---
comments: true
date: 2012-06-29 01:47:00+00:00
layout: post
slug: про-мой-экзамен
title: Про мой экзамен
tags:
- моя профессия
---

Решила немного написать про один из своих экзаменов. Он был довольно интересный и отличался от остальных. В отличии от многочасовых тестирований мне пришлось играть в доктора.  
Все было по-настоящему))  
Есть актеры-пациенты и за 15 минут я должна была их опросить, осмотреть, проконсультировать, ответить challenging questions( например: доктор, а я умру?), поставить предварительный диагноз. Затем за 10 минут напечатать по пациенту короткую историю болезни(patient notes). На этом экзамене проверяется многое: профессионльные навыки, умение собрать информацию и правильно задавать вопросы, английский язык, профессиональные качества. И главное подход к тонкой душевной организации пациента. Каждое свое действие я озвучивала и спрашивала разрешения( могу ли поднять вашу сорочку? могу ли вас послушать?), выражала сочувствие во всех возможных случаях. Обязательно всех консультировать по поводу вредности курения, алкоголя, наркотиков и незащищенного секса. Консультировать приходилось много. Актеры конечно справились на все 100%, очень правдоподобно играли. Кого только не было: и вредный подросток, глухай дама, депрессивные больные, наркоман и просто противные пациенты. В общем было интресно.  
Каждый пациент оценивает врача и выставляет ему балы по каждому пункту, так и формируется общий бал.  
Экзамен длился с 8 до 16, за это время нас еще и кормили. Персонал на экзамене был супер. Настолько дружелюбный и так все хорошо организовано. Я просто все время провожу аналогии с университетом.  
Еще надо было профессионально выглядить, поэтому пришлось покупать весь гардероб: строгие брюки, рубашку, туфли и халат.  
Да, экзамен я сдала, правда ответа пришлось ждать аж 2.5 месяца.
