---
comments: true
date: 2012-08-24 01:31:00+00:00
layout: post
slug: машина-на-прокат
title: Машина на прокат
tags:
- быт
- транспорт
---

Живем мы как известно в городе, машину здесь содержать сложно, дорого и не выгодно. Поэтому у нас ее и нет. Но куда-то поехать отдохнуть или за покупками необходимо довольно часто. Мы пользуемся прокатом. Есть обыкновенный прокат машин, типичный в общем-то для всех стран и нет смысла про него писать. Но нам удобнее пользоваться такой услугой как car on demand. Есть две прокатные компании Zipcar and I-go. Мы пользуемся Zipcar. Но немного расскажу про I-go. Это исключительно чикагская прокатная компания и была создана службой городского транспорта для улучшения автотранспортного движения, снижение пробок, улучшению экологической обстановки и тд. Предполагается, что люди живущие в городе, не будут покупать свой транспорт, а будут при необходимост использовать эти машины, так называемый car sharing. Так как принцип работы этих компании абсолютно одинаковый, то на примере нашей расскажу как это работает.  
Сначала регистрируешься на сайте и тебе по почте высылают пластиковую карточку. Это твой ID и ключ от машины в прямом смысле слова. Лоты с машинами разбросаны по всему городу, больше сосредоточено в местах с большим проживанием людей. Лоты могут находится как на открытых парковках, так и в под- и надземных. Возле каждой машины стоит табличка Zipcar.  С помощью программы на телефоне ты смотришь какие в твоем радиусе обитания имеются лоты с машинами, какой марки, стоимости, на какое время свободны. Бронируешь с телефона удобную тебе машину, на удобное время и нужное количество часов. Автоматически снимаются деньги с банковской карты. Приходишь на парковку и открываешь машину приложив карточку к лобовому стеклу, внутри машины висит ключ, из машины его забрать нельзя. Открываешь и закрываешь автомобиль только своей картой. Перед тем как садится в машину необходимо ее проверить на наличие царапин и чистоту, если что-то не так, то необходимо  звонить на  специальный номер и оставить жалобу. Это необходимо делать обязательно, так следующий клиент может оставить жалобу и тогда предыдущему придется платить за то, что было испорчено. За бензин платить не надо, но надо что бы бак  всегда был полный на 1/4. На заправке оплачиваешь той же картой.  Определенную машину всегда берешь и оставляешь на ее же прикрепленном лоте. За опоздание штраф 50$. Если видишь, что не успеваешь вернуть к своему времени, то можно продлить опять же с помощью той ж телефонной програмки.  
Марки машин довольно разнообразны, на чем мы уже не ездили! Цена почасовая и отличается по классу машины. Так например Mazda3 стоит в час 10$, а Honda CRV и Mini Cooper 13$, BMW3 15$. Машины все в отличном состоянии, многие просто новые.  
Из неудобств могу отметить, что каждый раз приходится привыкать к новой машине и ее салону, хоть немного освоиться где  какие кнопки находятся и с какой стороны бензобак и как он открывается( ааа я требую ввести  стандарты на разположение бензобака!!!) Еще мы иногда забываем личные вещи в машинах, но их никто не берет, так что они возвращаются в целости и сохранности.  
Популярность такого проката очень высокая, на выходные надо бронировать машину заранее или потом в радиусе 1 мили не можем ничего найти. Самая ближайшая машина находится 100 метрах от  дома, мы ее называем "нашей" и очень негодуем, когда ее забирают.  
  

