---
comments: true
date: 2011-08-16 22:50:00+00:00
layout: post
slug: museum-of-science-industry
title: Museum of science industry
tags:
- museum
---

Посетили мы на этих выходных очень интересный музей Науки и Техники. Звучит название невероятно скучно, но то что мы увидели внутри, заставило нас открыть рты от удивления и ахать от восторга. Более интересного, более продуманного и более познавательного музея я еще не видела.
Меня вообще заинтересовала выставка на территории музея "Body World", ради которой все это  и затевалось и о которой я расскажу позже.
Взяли мы билеты неосмотрительно на очень позднее время, да билеты продаются по времени, хотя если честно не понятно зачем. Приехали мы во второй половине дня и даже не ожидали, что музей так быстро закроется! Вообщем были очень расстроены, так как не удалось посмотреть много чего интересного. В общем будет повод приехать туда еще раз.
Музей очень большой и очень просторный. Состоит из трех этажей. Все выставки поделены тематически. Каждая тематическая галерея продумана до мельчайших подробностей и вмещает в себе столько информации, что на каждую необходимо по несколько часов, что бы все послушать, посмотреть, потрогать. Кстати о потрогать. Уникальность музея состоит в том, что ты не просто ходишь и рассматриваешь  экспонаты за стеклом, а во всем так сказать принимаешь участие. Ладно, примеры с картинками.

Эта установка для генерации энергии из солнечного света, вообщем самому надо выставить все эту конструкцию так, что бы выработалась энергия и поехали машинки. К слову, у меня так и не вышло.


{{< photo "dsc_86561.jpg" >}}

Вот эта конструкция в полный рост
{{< photo "DSC_8657.jpg" >}}

В этой комнате смешиваешь 3 цвета и комната приобретает различный окрас
{{< photo "DSC_8668.jpg" >}}

В этой маленькой колбе можно собственноручно создать торнадо
{{< photo "DSC_8672.jpg" >}}

А вот торнадо побольше
{{< photo "DSC_8659.jpg" >}}



Так же есть различные имитации цунами, волн, зыбучих песков, грома и т.д.

Галерея различного транспорта.

{{< photo "DSC_8651.jpg" >}}

{{< photo "DSC_8650.jpg" >}}

{{< photo "DSC_8652.jpg" >}}


Выставки различного транспорта: корабли, поезда, автомобили, а так же космоса мы даже фотографировать не стали.

Вот теперь добрались и до моего профиля. Галерея генетики и возникновения жизни.

Здесь выращивают цыплят. Можно видеть их процесс вылупления из яица.

{{< photo "DSC_8635.jpg" >}}

Вот можно зайти в комнатку и послушать познавательную лекцию про какую-нибудь генетическую болезнь.
{{< photo "DSC_8638.jpg" >}}

Различные инновации в генетике и деторождении))
{{< photo "DSC_8640.jpg" >}}

Вот такой вот интерактивный фильм, про азы генетики
{{< photo "DSC_8643.jpg" >}}

Для детей здесь больше интересного, чем даже для взрослых
{{< photo "DSC_8649.jpg" >}}


К сожалению, это только малая часть увиденного.
В мгновение в музее все погасло, стало пустынно и немного жутковато, помните фильм "Ночь в музее"? Вот там примерно тоже самое, абсолютно своя жизнь.

И мы двинулись дальше на выставку [Body World](http://www.bodyworlds.com/en.html).


{{< photo "BodyWorlds2.jpg" >}}


Это скандально известная выставка, за которую я читала давно и которая вызывает очень горячие дискуссии. Gunther von Hagens изобрел метод бальзамирования тел, таким образом, что ткани становятся как пластилин, не буквально конечно, а том смысле, что телу можно придать любую форму и позу. Что своего рода тоже искусство, скульптуры из человеческих тел. Автор конечно за свою работу подвергался большим нападкам, но то, что я увидела ни чем иным как искусство назвать нельзя. Уникальная работа представить человеческое тело во всей его красоте и уникальности. Невероятно кропотливый труд по отделению и сохранению каждого крошечного элемента человеческого тела.
Фотографировать выставку строжайше запрещено. Я хотела было вставить сюда фотографии из интернета, но потом подумала, что особо чувствительных особ это может разволновать (хотя на выставку допускаются и дети, и как я наблюдала, довольно спокойно это все переносят). Так что, если вы хотите посмотреть, то наберите в гугле Plastination, так называется метод изготовления скульптур.
Скульптуры находятся в разных позах: молитвы, танца, бега, игры в хоккей и т.д.. Каждая мышца, связка, нерв на своем месте, прекрасно выделены.
Но меня даже больше поразили не сами скульптуры, а экспонаты органов. Например, мельчайшие косточки среднего уха, выделенный ствол мозга, отдельно выделенная вся нервная система, с мозгом и периферическими нервами(такое я видела только в атласах). Полностью воссозданная система кровообращения мозга, рук и других органов, тончайшие срезы костей, и других частей. Я не зря перечисляю эти вещи, так как это настолько уникальная работа, что в университете такого в жизни не увидишь.
Нет, это не скандальная выставка, для того что бы шокировать людей. Эта выставка носит сугубо просветительский характер и пропагандирует здоровый образ жизни.
Человек должен знать из чего он состоит и где у него что находится. Это элементарные вещи. Так что ничего ужасного, что дети тоже могут посмотреть эту выставку.
Так там можно было увидеть легкие и ногу курильщика; срез тела, человека с ожирением; печень алкоголика; сосуды с атеросклерозом и сердце после инфаркта. А так же многое-многое другое.
Так что выставкой я осталось очень довольна, ничего супер нового для себя не открыла, но как профессионалу мне всегда интересно загляну внутрь. Я бы с удовольствием бы изучала медицину на таких вот экспонатах.
