---
comments: true
date: 2014-04-04 03:43:56+00:00
layout: post
slug: про-волонтерсво-в-госпитале
title: Про волонтерсво в госпитале
tags:
- волонтерство
- госпиталь
- медицина
---

{{< photo "https://www.djc.com/stories/images/20110707/Swedish_ext_4_big.jpg" >}}

Ранее я уже упоминала, как распространено волонтество в Америке. Для поступления в колледж студентам high school необходимо отработать свои community hours. Для того что бы получить любую медицинскую специальность многие коллежди так же требуют не менее 6 месяцев волонтерства в госпитале. Я искала позицию для того что бы получить опыт, рекомендательно письмо и увидеть как устроен американский госпитать изнутри. Конечно же лучше всего для моего волонтерства подходил наш местный госпиталь, про который я уже писала [раньше](http://vity-in-usa.com/2012/12/11/swedish-memorial-hospital-%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D0%BE-%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0/). Получить позицию оказалось мягко говоря непросто. В феврале прошлого года, после заполнения заявки он-лайн, пошла на волнтерскую сессию, где в присутствии  50 таких же кандидатов надо было рассказать про себя и почему ты хочешь тут волонтерить. С первого раза я не впечатлила комиссию. Позже просила даже свою знакомую, которая работает там  волонтером уже давно, замолвить за меня словечко. Видите какие связи нужны для бесплатной работы! Ответа положительного так и не получила. Пришел сентябрь и с ним новая волонтерская сессия. Зная заранее, что меня ждет, я подготовия очень душещипательную речь и судя по всему выступила хорошо. Получила я свою заветную позицию волонтера в Emergency Room. Радовалась, как будто нашла работу своей мечты с хорошим карьерным ростом и высокой зарплатой.

У американцев всегда все серьезно. Подготовка волонтеров занимала почти целый день. Нам рассказывали долго о ценностях госпиталя, о защите информации, о конфиденциальности, о том как действовать при непредвиденных ситуациях. Так, например, нам запрещается здововаться  первыми cо знакомыми и друзьями, если встретишь их в госпитале во время работы.

Несмотря на бесплатный труд, у волонтеров есть некоторые бенефиты: 6$ на еду в день в Старбаксе или в очень вкусной кафешке, бесплатная парковка, ежегодный ужин в честь волонтеров. Выдали бейдж и форму. Теперь у меня получилась возможность попасть в места, где обычным гражданам нельзя)) Работаю в ER один раз в неделю по 4 часа. Работа мягко говоря не пыльная, а местами даже скучная.

Госпиталь богатый, всего с избытком. Все одноразовое и все выкидывается сразу же после использования. Так например, в мои обязанности входит уборка комнаты после того как пациента выписали. И я вам скажу, что уже достала всех со всоим вопросом: "А это куда положить?" На меня недоуменно смотрят и говорят "Выкидывай". Например, открыли коробочку с марлечками, достали оттуда 2 штучки и все...остальную коробку с 10 чистыми марлечками в мусор.  Мой мозг, помня нищии киевские больницы с вечным дефецитом йода и перчаток, не может этого принять. У каждого пациента своя комната с телеком; узи и рентгены делаются прямо в палате партативным аппаратом. Пробирки с анализыми кладутся в капсулу и отправляются по специальному трубопроводу прямиком в лабораторию. На моей памяти один раз эта система сломалась, и у меня настал звездный час, когда заметили мое существование и я носила эти анализы в лабораторию вручную. Коллектив на удивления холодный, никто со мной не общается, даже редко здоровается. Меня  правда предупредили заранее о такой вот особенности этого отделения, да и я уже привыкла.

Медсестры в Америке это отдельная категория, сильно отличающаяся от нашей. У американских медсестер более широкие обязанности и больше отвественности; во многих случаях они даже заменяют врача. У врачей есть помощники, которые называются scribe, они ходят по пятам и записывают все что говорит доктор, а потом заносят сами всю информацию в историю болезни. Особого образования для этого не надо, просто курсы. Как правило работают молодые люди, которые хотят поступить в medical school  и  просто таким образом набираются опыта. Scribe очень сильно экономит время врача, избавляя его от долгой писанины. Правда не  все госпитали могут позволить себе иметь scribe.

Кто смотрел американский сериал ER может представить себе это отделение. Но на самом деле ER в крупном городе и в тихом пригороде это две разные вещи. Пациентов редко бывает много, иногда вообще никого. В основном пожилое население, пациенты за 70. А так же пациенты пользующиеся услугами вместо primary care physician. Нередко встретишь жалобы: болит горло, забилось ухо и прочее. У людей либо нет своего врача либо просто сложно попасть на прием. Хотя услуги ER стоят намного дороже, чем обыкновенного врача.

Еще в нашем департаменте, есть поддепартамент в котором волонтерят молодые люди с ментальными особенностями. Они в основном выполняют простую работу, расставляют баночки в Старбаксе, вытерают столы в кафетерии. Очень приятные и скромные ребята. Думаю, что такой опыт помогает им адаптироваться в среде и приучает к труду, что бы потом они могли найти себе настоящую работу.

В конце апреля будет 6 месяцев моего волонтерсва, получу письмо и буду увольняться, так как грядут перемены о которых напишу в другой раз. Фотографий нет, в отдлении нельзя фотографировать.

Только пришла с ежегодного вечера, устраемоего в честь волонтеров нашего госпиталя. Было около 200 человек, и это только половина из тех кто волонтерит в госпитале. Много как пожилых людей, так и школьников. Вкусно кормили и говорили слова благодарности за всю нашу работу. Было торжественно и очень приятно.
