---
comments: true
date: 2011-08-24 23:48:00+00:00
layout: post
slug: air-show-над-чикаго
title: Air Show над Чикаго
tags:
- Чикаго
- события
---

Вот уже 53-е раз в Чикаго проводится авиашоу, происходит все над озером Мичиган.   
За два дня до события в воздухе шли тренировки, что изрядно меня напугало, так как шум стоял нереальный. Сверхзвуковые самолеты как никак. Летали они не только над озером, но и над самими небоскребами, чем  вызывали у меня небольшое  волнение.   
Итак, день авиашоу настал, с утра все как паломники двинулись на пляж. Мы конечно тоже, нам и грех не пойти, живем рядом.  
Тут надо сделать лирическое отступления и рассказать как американцы ходят на пляж. Ну вот, к примеру, идет семья из 4 человек, значить везут они тележку, да именно тележку. С едой и переносным холодильником. Еще каждый себе несет стульчик складной. Тут вообще культ стульчиков, на пляже, на природе все на стульчиках. Стульчики везде продаются, они разных фасонов и разных цветов. Что очень редко для американских товаров, которые вообще не отличаются разнообразием, но об этом наверное в другой раз. Эта стульчикомания идет в разрез с тем, как американцы вполне спокойно сидят посреди перрона метро или просто на улице(не на стульчиках, а так). Нет, я и сама уже спокойно могу где-то в парке сесть на ступеньки или там на травке полежать. Но вот в метро, я уж лучше постою.  
  
Ладно вернемся к самолетам. И вот с утра, мы простая украинская семья, без тележек и без стульчиков, а с двумя скромными рюкзаками выдвигаемся на пляж. Небо неприветливо затянуто тучами. А тут так, если есть туча, значит будет дождь. И без вариантов. Да уж не то конечно, когда вот такая погода. Пришли, посидели немного, самолеты начали летать, ничего особенного. Начал капать дождь, потом молния, самолеты перестали летать. Поднялся сильный ветер, а это знак того, что надо быстро оттуда линять. Эххх не успели. Ливни тут резкие, сильные, без компромиссов. Зонт вообще не вариант, так не более чем аксессуар. За пару минут воды уже почти по щиколотку. Короче бежали домой с перебежками под навесами. Волновались за технику. Расстроенные были, что вот так вот с шоу.  
  
Через 3 часа на небе не осталось ни следа от тучи, а на пляже от дождя. Свист за окном сообщил о том, что пора опять бежать на пляж. На этот раз все прошло классно. Мы конечно были в полном восторге от шоу! Иногда просто дух захватывало, от того как самолеты над небоскребами пролетали  или буквально разминались друг от друга за несколько метров. Или вот  сначала бесшумно на громадной скорости пролетает самолет, а только через несколько секунд появляется звук от него.В общем ни словами, ни фотографиями, ни даже видео не описать всей крутости происходившей там.   
Американцы эмоциональные, на всякие трюки и в особо крутые моменты хлопали и кричали ваууу. Причем всем пляжем.   
А вот и фото.  

Вот такое небо было утром. А, да там еще и парашютисты были  

{{< photo "DSC_8714.jpg" >}}

{{< photo "DSC_8722.jpg" >}}

  
Вот столько людей было, не могу сказать, что слишком много.  


{{< photo "DSC_8743.jpg" >}}

  
Любимцы публики Thunderbirds. Ух, что они вытворяли на небе.  


{{< photo "DSC_8755.jpg" >}}  

{{< photo "DSC_8776.jpg" >}}

  


{{< photo "DSC_8778.jpg" >}}

  
Вот это был очень захватывающий момент  


{{< photo "DSC_8780.jpg" >}}

  


{{< photo "DSC_8794.jpg" >}}

  


{{< photo "DSC_8804.jpg" >}}

  


{{< photo "DSC_8809.jpg" >}}

  


{{< photo "DSC_8810.jpg" >}}

  


{{< photo "DSC_8818.jpg" >}}

  
Bye!  
  
  
  
  
  

