---
comments: true
date: 2011-08-05 15:52:00+00:00
layout: post
slug: про-перелет
title: Про перелет
tags:
- перелет
---

Небольшая история о том как мы сюда добрались. Вроде ничего особенного в этих событиях нет, но у меня было с приключениями, поэтому я здесь напишу, что бы потом было интересно вспоминать.  


План нашего "побега" был такой. Сначала летит Андрей в мае, а в конце июля, закончив все свои дела, присоединяемся мы с котом. Андрею выпала удача лететь отличной авиакомпанией Swiss Airlines, с пересадкой в Цюрихе. Собирались мы в полном цейтноте, почти за 3 дня. В итоге образовалось 2 больших чемодана и сумка, за которые естественно нужно было заплатить. Вообще, что у Андрея, что у меня чемоданы были заполнены в основном памятными какими-то вещами: фотоальбомы, книги, открытки, сувениры. Одежды почти не было. А зря, как потом оказалось. Так я отклонилась что-то... про полет.  


Изначально Андрей написал сам свой пост  про полет на Swiss, где он в мельчайших подробностях описывал как его вкусно, много раз кормили еще и специальной вегетарианской едой и как он выбирал какой фильм посмотреть на своем персональном мониторе.)) Как вы понимаете Андрей долетел хорошо, с комфортом. Потом конечно начались сложности: один в незнакомой стране, жизнь в гостинице, поиск квартиры, оформление документов и карточек и.. о Боже, только вдумайтесь покупка одежды и всяких бытовых необходимых вещей! Короче не сладко ему тоже пришлось, почему тоже? Потому что сейчас будет рассказ про мой перелет.))

Мне же выпала судьба лететь польской авиакомпанией LOT, ладно ладно опустим подробности как это произошло. Скажем так, билеты были дешевле, чем Swiss и тоже разрешено было с котом в салоне. Не буду здесь описывать всю процедуру перевозки животного, скорее всего сделаю отдельным постом, вдруг кому-то пригодится.

Итак, два громадных, неподъемных чемодана, кот в переноске. Летим с пересадкой через Варшаву. Милые девушки на стойке регистрации в Борисполе предложили заплатить за перевес прямо им. Это вышло дешевле и удобнее, чем в кассе и все было бы хорошо, если бы я таки долетела. Поэтому никакая квитанция за багаж мне не досталась, хорошо, хоть за кота заплатила официально.

Перелет в Варшаву был отличный, почти незаметный, 1.5 часа. По прилету  стандартная процедура  и вперед к новым воротам на вылет в Чикаго. Кот все это время тихо себе сидит, никто и не замечает его.

Запустили нас в самолет где-то на мин. 40 позже, да ничего, думаю, такое бывает. Когда зашла в самолет, я просто оторопела. Я представить себе не могла как на таком старье можно совершать такие долгие перелеты! Наверное наши бабушки на таком летали. Сиденья маленькие и узкие, даже у меня, у низкого человека, колени упирались в переднее сидение. Поставив кота под ноги, под переднее сидение(как это положено) он не пролазил, мои ноги оказали  только в проходе, но мне повезло их хоть вытянуть можно было. Дальше началось интересное. Самолет завелся, но все стоит на месте, а мы все сидим.  Стюардессы что-то себе ходят. Проходит полчаса, люди начинают волноваться. В итоге нам каждые 20-30 мин. говорили, что самолет вот-вот полетит и надо еще подождать. Итак 4 часа! Мы провели в салоне ровно 4 часа! Дети уже все на ушах стоят, сидеть не выносимо. Люди голодные, к слову нас так и не покормили, только детям достались сэндвичи. Стюардессы толком ничего не говорят, вроде как что-то с системой навигации. В итоге, нас всех просят из салона обратно в аэропорт. Мой наивненький ум думает, ой сейчас наверное дадут новый нам самолет и мы улетим себе. Волнения вообще никакого, кот молчит, спокоен.

Умудряюсь настроить роуминг и дозвонится Андрею и маме. Многие люди в панике, не могут дозвонится близким. Дальше хуже. Полные 2 часа неизвестности в аэропорту. Итог, рейс отменен, всем на выход, забирайте багаж и идите заново регистрируйтесь на другие рейсы. В общем, забегая наперед, всех людей раскидали на разные рейсы кому-то повезло он улетел в тот же день, кто-то завтра, а кто-то послезавтра( оо это мы))) Особо удачливые улетели напрямую, а в основном через всевозможные пересадки: Дюссельдорф, Торонто, Лондон и т.д. 

Пока все цивилизованные люди проходили паспортный контроль и шли на новую регистрацию. Мы, украинцы, белорусы, около 15 человек остались ждать визы. В общем еще 3 часа на оформление временной шенгенской визы. А это уже глубокая ночь. Когда  наконец добрались до багажа, были в очередях на новые рейсы последними. Поэтому я и улетела через 2 дня.  Надо сказать, что авиакомпания предоставила проживание в гостинице с завтраком и проезд на такси туда и обратно. Хорошо, что еще с котом пустили. 

В общем простояли мы за билетами опять около 3 часов, кот уже заметно волнуется, орет. Я вообще в полном трансе. Не могу поверить в реальность происходящего. Часы уже показываю время, когда я уже должна была приземлится в Чикаго.  Получила сначала я билет  Варшава-Дюссельдорф-Чикаго, отлично Люфтганса. Через 10 мин его отменяют и дают мне новый Варшава-Брюссель-Чикаго American Airlines. Ну ок, уже все равно.

Вот и мы гостинице. Отличный отель к слову сказать. [Novotel](http://www.novotel.com/gb/hotel-3383-novotel-warszawa-centrum/index.shtml). В лобби отличный wi fi, благодаря которому общаюсь по скайпу с мужем. О, будь же благословлен тот человек, который придумал скайп! 

Так тут подробности опустим, скажу что Варшаве был сильный дождь, немного выбралась к вечеру погулять. Старый город очень красивый, но дождь и настроение не позволяли мне это оценить как следует.  Выложу немного фото.

  
{{< photo "dsc076211.jpg" >}}  
  
{{< photo "DSC07628.JPG" >}}  
  
{{< photo "DSC07631.JPG" >}}  
  
{{< photo "DSC07638.JPG" >}}  
  
{{< photo "DSC07639.JPG" >}}  
    

По традиции купила магнитик, даже не знаю что там изображено. Но он почетно висит на холодильнике и напоминает мне при каких обстоятельствах я оказалась в Варшаве. Кстати, поляки хорошо знают английский. А если они медленно говорят на польском, так вообще целые фразы понятны. 

Ну что читатель, думаешь это конец истории и я благополучно улетела в Брюссель? Неаа.

Все это время муж конечно же волновался и поддерживал меня, а так же пытался выяснить все про мой полет.  И вот какая интересная делать выползла. Что оказывается на трансатлантических перелетах у American Airlines запрещена перевозка животных. Все это он выяснял с сотрудником компании LOT, в общем опять светила перспектива остаться еще на день в Варшаве. Но..о чудо случайно нашелся билет на прямой рейс, в бизнес классе и ура! я вылетаю завтра. Да читатель конец истории уже скоро.

Пришлось мне еще раз 100$  заплатить за багаж(квитанции то у меня не было), посадили меня почему-то в эконом класс. Но это все ерунда. Самолет был лучше предыдущего, но очень простой. Телик был один на весь салон и показывали по нему мультик "Лелик и Болик", хотя мне было все равно, наушники у меня не работали, кормили очень плохо и мало, стюардессы высокомерные и грубые. Но для меня этот 10-ти часовой полет прошел как один час, так я хотела приземлится. И вот наконец-то Мичиган, небоскребы и долгожданный аэропорт О'Хара. Паспортный контроль, отпечатки пальцев, еще раз паспортный контроль, ожидания багажа и уррра! долгожданная встреча с мужем!  Ну, а дальше совсем другая история.

Все кто дочитал до конца отдельный respect!

P.S. Живу по принципу, все что ни делается, все к лучшему. Правда тогда в аэропорту я была ой как далека от этой мысли, но вот сейчас понимаю, что всякое могло произойти в самолете с неисправной навигацией. 
