---
comments: true
date: 2011-12-25 04:23:00+00:00
layout: post
slug: опять-заметки
title: Опять заметки
tags:
- american lifestyle
---

  
 В Рождество все по семьям разъехались, тихо и спокойно, даже сирены не воют.  
  
  
Кое-что насобиралось.  
  
1. Нет тут услуги, как упаковка подарка. Все своими руками, тем более материала более чем достаточно.  
  
2. Тут вообще огромный выбор открыток! На все случаи жизни и всем родственникам. Надо признать и текст как правило очень красивый, не в стихах. На сколько я знаю американцы не пишут эссе и поэм в поздравлениях.  
А еще можно найти и такой маразм как открытка от кота или собаки. Если бы мой кот сам пошел и купил, я еще понимаю, а так...  
  
3. Рождественнские украшения принято высталять на показ, т.е. в основном украшен экстерьер, а если елка, то выставлена к окну или на балкон. От этого очень красиво в городе.  
  
4. Все помешаны на recycle.  На каждой упаковке, открытке, календарях написано recycle. Мы тоже все бумажное складываем и выбрасываем отдельно.  
  
5. По типу нашего "без ГМО" все продукты делятся на organic и просто продукты. От этого отличается и цена, да и что там таить, и качество и вкус продукта.  
  
6. Очереди-это святое. Любят они это страшно. В каждом кинотеатре есть автоматы для покупки билетов, но они всегда пустуют, люди в  стоят в очереди к кассирам. Про популярные заведения я вообще молчу, очередь туда меня просто поражает. В чем секрет до сих пор не пойму.  
Очереди у них очень хорошо организованы, везде есть ленты. Нереальным кажется пройти без очереди или сказать, что я занимал  вооон за той женщиной или там к знакомым встать. Кстати сами кассиры следят, что бы очередь соблюдалась.  Если гос. учереждение, получаешь талончик с номером и ждешь когда вызовут. Помню в одном из киевских учереждений я наблюдала систему автоматических талончиков(что на мой взгляд просто идельно), но и при этом люди пытались пройти вне очереди, так как они очень очень опаздывают и т.д. В общем вопрос очереди меня всегда очень волновал и был очень болезненным в Украине.))  
  
Дальше.  
  
7. Если видишь, что кто-то кормит, фотографируют или просто любуется белочкой в парке, то в 90% ты услышишь русскую речь.  
  
8. Женщины. Как-то сразу и не обратила внимание, но очень часто видишь женщин либо с двумя дамскими сумками, либо с дамской небольшой сумочкой и большим рюкзаком. Одеты как правило в business casual.  Не знаю даже в чем удобство, но видела не раз.  
  
9. В метро, встречаюся разговорчивые машинисты. Кто-то просто желается хорошего дня,а  кто-то даже и шутки шутит))  
  
10. Вернемся к кинотеатру. Нам вот на днях не продали  билеты в кино, попросили ID(что бы проверить наш возраст), мы с собой без острой необходимости не носим паспорта, а права не получили. Моему возмущению не было предела, хотя фильм дествительно жестковат был, так что правильно, что не продают. Мы нарушили закон, купили билеты на другой фильм, а сами пошли на тот который хотели. Билеты проверяют при входе, ты сам заходишь в зал и сам выбираешь себе место. Кинотеатры не бывают заполнены более чем на 50%, так еще раз убеждаюсь, что кассу Голливуду делают Россия и Украина.  
  
Пока все.  
Снега нет((. Живем на разных полушариях, а погодой не отличаемся. "Спасибо" за елку, я так понимаю на Хрещатик ходить уже не комильфо. Не смотря на все возмущения, елка, я считаю, отличная и к тому же искусственная.  
  
Всех  Merry Christmas и наступающим Новым Годом!  
  
  

