---
comments: true
date: 2013-08-05 05:21:32+00:00
layout: post
slug: наш-отдых-на-гаваях
title: Наш отдых на Гаваях.
tags:
- Гаваи
- отдых
---

{{< photo "9363803220_5ffe6e1cbc_o.jpg" >}}

Как же давно я не писала в блог! Почти полгода. Уже настолько привыкли к жизни в Америке, что уже ничего не кажется новым и особенно интересным. И тем не менее новый пост, на этот раз про наш отдых, которого у нас не было 3 года. Почему Гаваи? Прежде всего хотелость в кои-то веки пляжного отдыха и что-то поблизости. Рассматривали Калифорнию как вариант, чтобы на машине и все посмотреть и в океане покупаться. Оказалась вся затея не совсем дешевая и долгая. Гаваи я совсем не рассматривала, думала это что-то недоступное. Но случайно посмотрев на expedia про Гаваи, нашла совсем неплохое предложение, которое оказалось по карману. Июль это не популятный сезон, довольно жарко.

Если спросить людей в Сиэтле, то почти каждый хоть раз, но бывал на Гаваях. Это можно сказать местный курорт.

Летели мы 5 часов прямым рейсом из Сиэтла. В аэропорту никто с гирляднами не встречает и в отеле тоже.)) Гирлянды мы покупали сами в супермаркете.

{{< photo "9431217768_35036996dd_o.jpg" " Вид с нашего пляжа." >}}

Выбрали мы остров Мауи, который по отзывам относительно спокойный и семейно ориентированный. Отдыхали мы 7 ночей. Вот на  этом  курорте  Maui Wailea Ekahi Village. Курорт состоит  из кондо, которые принадлежат разным людям, но они сдают свои кондо туристам и платят деньги за содержание и уборку. В номере было все самое необходимое, удобно было готовить свою еду дома.  Для ребенка отдельно заказывали кроватку и стульчик. На территории так же 3 бассейна. На Гаваях нет all-inclusive, еду мы покупали в местном маркете. Все пляжи публичные, можно хоть каждый ездить на разный. Без машины никуда, поэтому мы рентовали. Местные водят очень борзо.

У нас было запланировано очень много поездок по острову, но все они разбились о реальность. У ребенка почему-то именно в поездке решил произойти ростовой скачок и о сидении в машине более 10 минут не было даже речи. Надо было двигаться и все познавать, а автокресле это крайне неудобно. Поэтому большую часть отдыха мы провели на пляже, о котором так мечтали.

И тем не менее, что мы видели и где успели побывать. Послушали восторженных отзывов и поехали на baby beach в Lahaina, от нас почти 40 минут езды. Пляж оказался грязный, возле кладбища и  популярный среди местных. Не понравилось совсем. Были в местном аквариуме. Опять же не впечатлились, мы были во многих и этот так один из...Пока дочка не подрастет в аквариум больше не пойдем. Ездили в парк Iao Valley, опять же смотреть нечего, гулять негде, вполне достаточно 20 минут. Зато там было не жарко.

Чего мы не видели, но очень хотим и поэтому вернемся. Моим самым огромным желанием было увидеть рассвет на вершине вулкана Haleakala. Говорят это неописуемое зрелище. Ехать туда 2 часа и подниматься надо в 3 утра. Мы обязательно туда поднимемся в следующий раз. Дорога на Hana, долгий путь, чтобы посмотреть природу, водопады и покупаться в них. Путешествие не для детей. И последнее, посмотреть национальный танец hula.

Про пляжи и океан. Это конечно действительно то, чем восхищаются и ради чего едут. Вода прозрачная, видно все дно и рыбок. Океан теплый и неглубокий. Песок...очень мелкий и мягкий, но его так тяжело отмыть, особенно с маленького ребенка.

Гаваи идеальны для любителей водных развлечений: surfing, paddle boarding, snorkeling(это когда просто с маской плаваешь и рыбок смотришь) и тд.

{{< photo "9428469225_0cda991480_o.jpg" >}}

{{< photo "9428498737_292dd92037_o.jpg" >}}

{{< photo "9431277008_b5bfcfe706_o.jpg" >}}

{{< photo "9431320738_02f77cae9a_o.jpg" " Iao Valley" >}}

{{< photo "9428494309_3a2b987255_o.jpg" >}}


{{< photo "9428557671_5737fa1e32_o.jpg" " Местные купаются в водоемах, вообще запрещено." >}}

У нас получился очень спокойный и семейный отдых. Впечатления на нас Гаваи не произвели, обычный островной пейзаж. Красиво да, но ничего сверхъестественного. Мне кажется, что Гаваями так все восхищаются потому, что они просто далеко и трудно доступны. Хотя я буду рада изменить свое мнение в будущем.
