---
comments: true
date: 2011-11-20 02:15:00+00:00
layout: post
slug: свято-наближається
title: Свято наближається
tags:
- рождество
---

Ну, что пора уже открывать предновогодний сезон? Для нас конечно непривычно рано, но здесь  рождественскае суета начинает набирать обороты. Helloween очень плавно перетек в Christmas, постепенно появляются новогодние витрины, деревья украшают гирляндами и начинаются предрождественские events .  
Мы нечего не знали о сегодняшнем событии, просто пошли прогуляться в центре, обратили внимание на непривычно большое количество людей. Потом увидели перекрытые улицы и поняли, что сегодня что-то будет. А был Lights Festival, мы даже не поняли что это и пошли домой, так как не любим места большого скопления людей. Оказалось, что это ежегодный рождественский парад, где участвуют университеты, банки, известные магазины, мультяшные герои  и конечно Санта-Клаус. Каково же было наше удивление, когда возле нашего дома мы увидели стоянку всех машин участвующих в параде! Вот это сюрприз. Поэтому, мы спокойно без толпы и без давки всех перефотографировали)) Конечно, многие уже уехали, но зато Санту мы увидели.  
Делюсь рождественским настроением с вами.  
  
Так украшен Macy's  


{{< photo "dsc_95101.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95131.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95191.jpg" >}}

  
  
Подготовка к открытию катка. Каток бесплатный, прокат коньков 10$  


{{< photo "dsc_95201.jpg" >}}

  
Сезон открыт! Хочу на каток.  


{{< photo "dsc_95401.jpg" >}}

  
Полиции было очень много сегодня. Каждый перекресток регулировался двумя регулировщиками.  


{{< photo "dsc_95481.jpg" >}}

  
  
Такой вид постепенно приобретают улицы  


{{< photo "dsc_95511.jpg" >}}

  
А вот и немного парада.  


{{< photo "dsc_95701.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95761.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95801.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95851.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95871.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_96041.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95991.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_95671.jpg" >}}

  
И Санта. Он живой, просто хорошо загримированный.  


{{< photo "dsc_95561.jpg" >}}

  
  

