---
comments: true
date: 2011-09-30 01:12:00+00:00
layout: post
slug: planetarium
title: Planetarium
tags:
- Чикаго
- прогулки
- museum
---

Все вокруг стало оранжево-черным, витрины магазинов заползли паутиной, в супермаркетах появились pumpkins, а  в метро пестрит реклама о продаже страшных костюмов. Не сложно догадаться к чему так заранее готовятся американцы.  
Сейчас дует очень сильный ветер, и тучи перемещаются по небу с невероятной скоростью, поэтому за день может n-е количество раз пойти дождь, а потом выглянет солнце.  
Я помню, что обещала написать посты про еду и про врачей, но на это будет еще время. А пока очередная порция музеев. Мы по прежнему чувствуем себя немного туристами, поэтому стараемся посетить все что можно, тут благо есть куда пойти.  
Бывают такие дни, когда вход в музеи бесплатный. Правда в такие музеи, где посещаемость не очень.  
Вот получилось достать билет в Планетарий.  По фотографиям из интернета я уже предвкушала что-то подобное как Museum of Science and Industry, но на деле оказалось скукота несусветная. Это мы уже потом поняли, что Планетарий направлен больше на детскую аудиторию.  Там можно тоже все потрогать, покрутить. За дополнительную плату можно посмотреть 3D представление, может там и интересно, но мы уже не стали тратить время.  


{{< photo "dsc_90621.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_90681.jpg" >}}

  
Одно радовало: была хорошая погода и вокруг музея красивая территория и вид на город. Что я вам сейчас и продемонстрирую))  
  
Здание Планетария  


{{< photo "dsc_90511.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_90571.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_90911.jpg" >}}

  
Вот я еще вам чаек не показывала  


{{< photo "dsc_90951.jpg" >}}

  
Следующий пост про музей современного искусства.
