---
comments: true
date: 2011-09-19 00:34:00+00:00
layout: post
slug: разный-чикаго
title: Разный Чикаго
tags:
- Чикаго
---

Помните пост "Прогуляемся?", где я выкладывала немного фотографии Чикаго?  Это то, что можно увидеть ближе к пляжу и центру. Картинка безусловно красивая и складывается впечатления, что город весь такой. Но это далеко не так. Уже даже ближе к станции метро становится грязно и скапливается всякий подозрительный народ, а если заехать еще дальше...  
Схематично город поделен на стороны света  и длинные  улицы тянуться через весь город от севера на юг и от востока на запад. Север является более комфортным и  лучшим местом для проживания. В каждом городе Америки есть свое гетто, где белому человеку лучше не появляется ни днем, ни ночью. Этим местом в Чикаго является почти весь юг. Там очень криминальная обстановка и лучше туда никогда не попадать.   
Город так же делиться на районы или neighbourhoods, есть даже Ukrainian village)), мы там пока еще не были, но все иностранцы как только слышат, что мы из Украины прям так и советуют поехать туда.)) Там есть украинский центр, музей украинской культуры, православные церкви и наши магазины. И не зря, говорят в Чикаго сосредоточена самая большая диаспора украинцев. Действительно, надо будет как-то съездить.  
Условно, но каждый neighbourhood заселен определенной диаспорой, больше всего индийских, русских и польских "поселений".   
Решили мы во второй попытать счастья и съездить за гречкой в русский магазин. Получили адресок на Devon или "по-русски" Диван. Раньше там жили почти одни русские, но постепенно западную часть заселили индусы. Поэтому для заодно мы решили еще индийской еды прикупить. Для транспортировки выбрали автобус, во-первых нашу любовь к метро я уже выразила в другом посте, а во-вторых экскурсия по Чикаго. Ехали мы до места назначения час! И это я вам скажу далеко не окраина города. Зато было интересно наблюдать как постепенно меняется пейзаж, меняются дома, магазины, кафе и люди. Ощущение, что попадаешь не то что в другой город, а в другую страну. Появляется много магазинов с китайским ширпотребом, забегаловок, правда одно остается неизменно... это Starbucks))  
Русский магазин на деле оказался польским, гречка оказалась опять "неправильна", а я ее набрала(( При попытке сварить гречку через несколько минут она развариваться в непонятную, несъедобную массу. В самом магазине везде слышна русская речь.  
Пошли в гости к индусам, шли долго. Неприятный район, заброшенный, страшные дома, неухоженные и неприветливые люди. Немного даже было не по себе. Забежали в первый же магазин, на деле оказался пакистанским. По английский они вообще не говорят, даже Thank you с трудом. Взяли что требуется и поспешили вернуться обратно.  
В следующем посте будет про suburbs, а это тоже совсем другая жизнь. 
