---
comments: true
date: 2011-09-19 01:31:00+00:00
layout: post
slug: тихая-и-размеренная-жизнь-в-suburbs
title: Тихая и размеренная жизнь в suburbs
tags:
- прогулки
- suburbs
---

 Я уже как-то совсем в двух словах касалась жизни suburbs, теперь напишу немного больше то, что увидела сама. Мы были приглашены в гости к нашим русскими друзьями.  
Добираются в пригороды на электричке Metra. Ну товарищи это же совсем другое дело! Поезда и станции Metra отличается от городского метро, как вокзал от аэропорта(но это конечно личные впечатления). Один недостаток они ходят раз в час, а в выходные вообще раз в два часа. И ты очень привязан ко времени.  Час поездки пролетел незаметно.  
Сначала друзья отвезли нас в preserve. Это такая огороженная территория природы, где есть возможность отдохнуть, покататься на велосипеде. Для жителей этой местности или проще говоря резидентов въезд бесплатный. Машины оставляются на стоянке и никакого транспорта на территории заповедника. Какое же это классное место, озера с уточками, велосипедные дорожки, лавочки, большая детская площадка. Друзья говорят, что видели там и оленей и барсуков и скунсов, ну а белки и зайцы это вообще привычное дело даже в самом Чикаго.  


{{< photo "dsc_89521.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_89531.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_89551.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_89571.jpg" >}}

  
  


{{< photo "dsc_89601.jpg" >}}

  
  
Теперь про сами пригороды. Их много разных. Они  разные по уровню жизни, этническому составу, по ценам на жилье и близости к Metra. Я бы описала то, что увидела двумя словами: спокойствия и умиротворенность. Очень тихо, чисто, зелено. Много природы, много территории идеально для жизни с детьми. Здесь нет бомжей и всяких подозрительных личностей.  
Чаще всего пригороды состоят из community. Это комплексы домиков(может около 50), есть локальный бассейн, бесплатная парковка, у каждой квартиры свой небольшой задний двор, своя стиральная машина. Обслуживаются community своим, назовем его, ЖЕКом.  
Что бы добраться в магазин или на детскую площадку надо ехать на машине. В общем без машины здесь нет жизни вообще. Пешком никуда не доберешься.  
Здесь типичная "одноэтажная" Америка. И это очень большой контраст с тем где живем мы.  
  
И отдельное спасибо нашим друзьям за гостеприимство и вегетарианский обед, приготовленный специально для нас. We appreciate it!
