---
comments: true
date: 2012-12-11 22:10:25+00:00
layout: post
slug: swedish-memorial-hospital-начало-рождества
title: Swedish memorial hospital. Начало Рождества.
tags:
- рождество
---

Подготовка к Рождеству во всю набирает обороты. Постепенно украшаются дома, витрины, улицы. Везде проходят празничные мероприятия, конечно на все и не успеть. Неподалеко от нашего дома находится госпиталь, мне очень хочется про него написать, потому что таких я еще не видела. Это один из кампусов Swedish memorial hospital, по самому штату этих кампусов достаточно много. Построен он был совсем недавно, в том году. Госпиталь просто поражает своей новизной, чистотой и продуманностью. В общем о том, что это действительно больница и тут есть пациенты, свидетельствую лишь вывески в отделения. Госпиталь не сильно загружен пациентами и тут достаточно тихо, а в выходные так вообще пустынно. Поэтому тут часто проводятся мероприятия напрямую не связанные с медициной, я об этом как раз и напишу ниже. Зачем мы иногда туда вообще заходим? Прежде всего, у нас там педиатр. Но это бывает нечасто. Чаще всего мы туда заходим выпить горяченького и съесть вкусненького в Starbucks. В холле госпиталя довольно уютно, мягкие диваны, камин, рояль, магазин с подарками... Вот для чего нужны больницы))

1 декабря в госпитале проходило семейное Christmas Party. Людей было очень и очень много. Небольшой фоторассказ

{{< photo "8258870689_b4d3d0d19a_c1.jpg" " Как и говорила Starbucks" >}}

{{< photo "8259940970_0f06da751b_c2.jpg" " Новорічна Ёлка" >}}

{{< photo "8259941476_b7ec49b6cb_c2.jpg" " Консультация у педиатра" >}}

{{< photo "8259944544_004507eda5_c1.jpg" " Очередь к Санте. Тянулась из самого отделения рентгенологии" >}}

{{< photo "8259952504_bdc1072867_c1.jpg" >}}

{{< photo "8259942226_9152e900ed_c1.jpg" " Gift shop" >}}

{{< photo "8259945988_0cdb72a549_c1.jpg" >}}

{{< photo "8259953562_bdd49e6afb_c1.jpg" " Дерево желаний" >}}

{{< photo "8258881323_1496494dc3_c1.jpg" " И конечно живая музыка" >}}


Было еще много всяких развлечений для детей. Например, можно было принести свою любимую игрушку доктору на осмотр, всякие поделки, украшение имбирного домика и тд.




Вот такие вот  больницы попадаются. Я пытаюсь туда устроиться волонтером, но пока тщетно. Очень восстребовано волонтерство в больницах, листы ожидания, необходимые рекомендательные письма, но возможно и мне повезет.
