---
comments: true
date: 2011-12-10 02:48:00+00:00
layout: post
slug: christmas-продолжение
title: Christmas. Продолжение.
tags:
- holidays
- рождество
---

Вот понесло меня)) Будет вам чтиво на выходные.  
Вообще тут есть кто-то?)) А то монолог этот уже скучен, в общем все выходим из тени. Если кто-то читает и ему интересно, дайте о себе знать и вообще стоит ли продолжать, что бы я знала.  
Как вообще настроние? Новогодее уже?  Может этот пост вдохновит.  
  
Но сначала несколько слов про очередной музей.  **Art Institute of Chicago** содержит громадную коллекцию картин, в основном импрессионистов, скульптур и различные предметов искусства. Ходили ПЛАТНО))) Наверное уже бросилось в глаза, что я везде пишу там бесплатно, то бесплатно, как-будто не жизнь тут, а халява. На самом деле не совсем. А музеи почти во все можно попасть бесплатно в один из будних дней, где-то раз в месяц. Так, что если не работать...))  
Про музей, помимо того, что он очень большой и интересный, там можно фотографировать картины. Так, а теперь еще раз. Картины фоторафировать **можно! **Без вспышки конечно,но для меня это как шок. В наших музеях  просто истерия по этому поводу какая-то. По сути фотографировать картины конечно странное занятие, но сам факт. Вот вам  доказательтво.  


  


{{< photo "dsc_96811.jpg" >}}

  
Ну ладно вот еще Будда для внутреннего спокойствия  


{{< photo "dsc_96991.jpg" >}}

  
  
А теперь Christmas  
  
**Christkindlmarket**  
Немецкая рождественнская ярмарка. Много палаток, в основном с немецким народным творчеством и сувенирами. Есть две украинские палатки. Можно угоститься  за деньги немецкими вкусностями, в основном конечно сосиски, но были еще ароматные претцели мммм. Очереди стояли за глинтвейном и горячим шоколадом в праздничном сапожке. Здорово, но оооочччень много людей, нереальная толкучка. Очень мало места и узенькие проходы. Желание быстрее купить свой претцель и сбежать оттуда.  
  
"Украинские" матрешки))  


{{< photo "dsc_97291.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97331.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97371.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97451.jpg" >}}

  
Классные часики.  У кого-то я такие помню))  


{{< photo "dsc_97471.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97551.jpg" >}}

  
Серьезный взгляд.  


{{< photo "dsc_97571.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97641.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97721.jpg" >}}

  
Ладно, а это чисто посмеяться)) Главная чикагская елка!!!  
  


{{< photo "dsc_97511.jpg" >}}

  
История такова. Первый раз решили поставили цельное дерево, для этого провели конкурс на лучшую елку растущую у людей во дворе, кто-то там выиграл, приехали и спилили. Несчастная, в природе она смотрелась бы намного красивее.  
  
И на последок.  
  
**Christmas caroling**  
Почти месяц каждую пятницу возле Боба(см. заглавную фотку) вечером разные хоры поют рождественские песни.  Сегодня мы попали на необычный хор Windy City Gay Chorus and Aria, вчитались в название?)) Поэтому было много публики соответсвующей. Немного непривычно, но в Америке ко многому приходится привыкать и к этому тоже. Надо признаться пели отлично! Мы записали видео, так что можете сами послушать. Раздавали песенники и свечи в стаканчиках. Обязательно просили ничего не выкидывать, так они потом будут все recycle. Было ооочень здорово, многие песни  после нашей прошлогодней поездки во Львов с  Green Forest, уже такие такие знакомые и родные. Мы сами устраивали caroling во Львове, по-моему ничего так не поднимает новогоднее настроение!  


{{< photo "dsc_97861.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97921.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_97891.jpg" >}}

  


[youtube http://www.youtube.com/watch?v=jkLeWnJAWlU]  
  
  
Так и на последок елочка в нашем доме.  


{{< photo "dsc_98121.jpg" >}}

  
**Просьба.**  
Так хочется посмотреть на киевскую елку и вообще на новогодний Киев. Так что киевляне бюдьте любезны)) Любые фотографии в интернете смотреть не хочу и не буду.  
Всем хороших выходных! 
