---
comments: true
date: 2013-03-04 01:32:11+00:00
layout: post
slug: продолжаем-про-нашу-жизнь-в-америке
title: Продолжаем про нашу жизнь в Америке
tags:
- american lifestyle
---

Не знала как даже озаглавить этот пост. Так насобиралось всякого, думала оформлю все в один пост.

Зима. Зима прошла незаметно, быстро, дождливо. Кажется минусовая температура была всего один раз. Снег тоже выпал всего один раз за зиму, немного сыпался с утра и к обеду растаял. Скучали ли мы за снегом? Нет. И пасмурная погода тоже не напрягает.

В нашем поселке много всяких клубов по интересам. Китайцы и индусы собираются по своим группам. Наше русскоязычное население собирается тоже организовать клуб, правда мы тут в меньшенстве. Есть клубы для любитей фотографии, hiking, reading, дестские клубы и тд. Так недавно Андрей посещал однодневный курс огранизованный American Red Cross. Там рассказывали о стихийных бедствиях и действиях во время них. Что хранить дома, про всякие emergency kit, куда обращаться, как действовать. Оказывается здесь присутствует угроза не только извержения вулкана, но и землетрясения и цунами. Достаточно познавательно было.

Про мое волонтерство. Я все пытаюсь найти позицию хоть в каком-нибудь госпитале. Мое время сильно ограничено и волонтерить я могу только по выходным. Недавно проходил сбор волонтеров в нашем ближайшем госпитале  Swedish Issaquah. Пришло более 50 человек желающих! В основном школьники. Я наконец-то открыла для себя загадку популярности волонтерства в Америке. Оказываются этим делом добирают необходимые кредиты для поступления в колледж и получают рекомендательные письма(без них в Америке никуда). Волонтерских позиций много во всех областях, но и спрос на них велик особенно в госпиталях. Там целый конкурс. Так что я пока в ожидании звонка от госпиталя.

Про американский сервис. Для нас уже нет ничего удивительного пойти  поменять или вернуть вещь, если она не подошла. Делают это просто, быстро, без проблем. Даже чека в некоторых случаях не надо. Со мной произошла такая история. Я купила в магазине две пачки ризотто, одна с грибами, а другая с томатами. Подумала, что это вегетарианское и даже не посмотрела на состав. Дома перед приготовлением решила все-таки глянуть на состав и обнаружила там курицу. Но производитель ничего не указал на пачке, что там курица. Я расстроилась и написала письмо в службу поддрежки этой компании, что мол они должны указывать такое. Передо мной извинились и в качестве извинения прислали почтой всякие другие вкусности их фирмы, на этот раз вегетарианские.

Новогодние праздники давно прошли, мы сняли все украшения с фасада. Но вот новогодний венок на двери я решила оставить до конца зимы. Каково же было наше удивление, когда нам пришло по почте уведомление от нашего коммьюнити, чтобы мы сняли новогодний венок с двери и не портили им внешний вид. Иначе нас могли оштрафовать за это. Как понимаете вывесить белье на улицу сушиться не вариант))

А с первого марта в Issaquah ввели экологический закон по которому во всех магазинах запретили упаковывать продукты в пластиковые пакеты. Можно упаковывать только в бумажный, но стоит 5 центов(раньше был бесплатный). Поощряют использование многоразовых сумок. Вот такой вот строгий закон. Что cказать, молодцы. И это несмотря на  recycle.

А еще тут обитают колибри! Люди ставят специальные поилки в ввиде цветка, внутри розовый нектар(специальная смесь сладкая). Вот мы тоже такую повесили. И что вы думаете? Прилетела сегодня! Вот только на фото ее наверное нереально поймать.
