---
comments: true
date: 2016-08-29 03:19:03+00:00
layout: post
slug: поездка-в-yellowstone
title: Поездка в Yellowstone
tags:
- hiking
- travelling
- vacation
- yellowstone
---





Решение поехать в национальный парк Yellowstone было быстрым, но готовиться к поездке пришлось заранее. Мы сразу решили, что никакого экстрима с ребенком. Только отель и посещения самых туристических мест. Забронировали место в отеле и билеты на самолет мы еще в феврале, а поездка была в начале июля. Когда мы бронировали, осталось только 2 номера в отеле. Вообще дела с отелями обстоят так: на самой территории парка 4 отеля, остальное места для кэмпинга. Остальные отели расположены в поселениях возле 4 въездов в парк. Самое популярное время для посещения парка: лето. Парк очень популярный и за 2015 год там побывало около 4 миллиона человек. <!-- more -->

**День первый.**

Прилетели из Чикаго в Солт-Лэйк сити, где мы взяли машину от Hertz и поехали к Западному входу Уеллойстоуна. Путь занял около пяти часов и пролегал через 3 штата Юту, Айдахо и Монтану. Сам парк находится  на территории трех штатов, но самая большая принадлежит Вайомингу. Так выглядит Юта из окна машины.

{{< photo "img_3595.jpg" >}}



Переночевали в хорошем отеле возле Западного входа, утром поехали в парк. Въезд в парк стоит 30$ за машину на 5 дней.

{{< photo "dsc_9647.jpg" >}}

Прочти вся территория национального парка Уеллойстоун расположена на кратере супервулкана. Парк прежде всего знаменит своими гейзерами и конечно фауной.

{{< photo "dsc_9660.jpg" >}}

Мы просто ехали на машине и останавливались на небольших островках полюбоваться природой и сделать фото. Всего в парке несколько крупных точек с достопримечательностями. Так как июль самый популярный месяц, то туристов было очень много. Поэтому периодически бывали пробки, особенно в популярных местах, но нас это совсем не напрягало.

Первой достопримечательностью было Norris Geyser Basin.

{{< photo "dsc_9709.jpg" >}}

Всего около 50 дымящих, кипящих и булькающих источников. Очень удобная дорожка, что бы все обойти, даже на коляске.

{{< photo "dsc_9713.jpg" >}}



Запах специфический, сами можете представить. Но быстро привыкаешь. Обошли все за минут 30-40. Пообедали своими бутербродами и поехали дальше к Canyon Junction.

{{< photo "dsc_9729-1.jpg" >}}

Говорят что Yellowstone Canyon напоминает Гранд каньон в Аризоне. Не знаю, мы там еще не было. Выглядело очень впечатляюще.

{{< photo "dsc_9750.jpg" >}}

И конечно куда же без водопадов, а тут их очень много. Этот с простым названием Lower Falls.

{{< photo "dsc_9736.jpg" >}}

Довольно уставшие и замерзшие мы поехали в наш отель Yellowstone Lake Hotel. Расположен он у самого озера. Он был построен очень давно еще в 1891 и судя по всему почти не менялся и сохранил свое первозданную форму со скрипучими полами и миниатюрными номерами. Там же был фенси ресторан, в котором мы планировали впервые за день покушать горячей пищи. Но ни тут то было, ресторан оказался настолько популярен, что его надо было бронировать за несколько недель. Пришлось как в студенческие времена разводить сухую лапшу.

Несомненно огромным плюсом поездки было почти полное отсутствие интернета и мобильной связи.

**День второй. **

Который мы полностью посвятили Upper and Lower Geyser Basin. Именно здесь можно увидеть всех звезд Yellowstone.

Начнем с гейзера Old Faithful. Извергается он примерно каждые 55 минут. Места на лавках, вокруг гейзера необходимо  занимать за 30 минут до начала шоу, которое длится около 1,5-5 минуты.

Начало...

{{< photo "dsc_9768.jpg" >}}

И кульминация

{{< photo "dsc_9775.jpg" >}}

А это отель напротив гейзера Old Faithful Inn, построенный в 1903 году. Выглядит довольно интересно.

{{< photo "dsc_9778.jpg" >}}

Дальше мы ходили и любовались горячими источниками, гейзерами и фумаролами.

Это кстати не следы от обуви на фото. Ходить можно только по дорожке иначе есть опасность провалиться и получить ожог. Температура в таких горячих источниках около 62 C.

{{< photo "dsc_9796.jpg" >}}

{{< photo "dsc_9802.jpg" >}}

Вторая звезда Upper Basin невероятная Morning Glory. Была названа за свой глубокий синий цвет. Со временем из-за мусора он стал остывать и новые бактерии окрашивают его в желто-зеленый цвет. Да-да сложно поверить, но люди все равно продолжают из в года в год кидать туда монетки, камни и прочий мусор.

{{< photo "dsc_9808.jpg" >}}



Достопримечательность Midway Basin is Grand Prismatic Spring. Очень большой, невероятно красивый и просто необъятный нашей камерой. Вот немного его кусочек.

{{< photo "dsc_9829.jpg" >}}

Помочили ноги в теплой и быстрой Firehole River. Ребенка было не утащить.

{{< photo "dsc_9853.jpg" >}}

И поехали обратно в отель. По дороге попали в "Оленью пробку" и сфотографировали оленя, который deer.

{{< photo "dsc_9872.jpg" >}}

А это elk если что. Лосей тут почти нет. Вообще много животных видели. Но об этом ниже.

{{< photo "dsc_9890.jpg" >}}



Озеро Yellowstone

{{< photo "dsc_9860.jpg" >}}



**День третий.** Держим путь на Mammoth terraces.

По дороге заезжаем еще раз на Canyon и любуемся водопадами и двойной радугой.

{{< photo "dsc_9927.jpg" >}}



{{< photo "img_2552.jpg" >}}

Встретили вот такого пешехода, который сначала купался в реке, а потом выбежал на дорогу.

{{< photo "dsc_9903.jpg" >}}

Бизон это король Уеллойстоуновского национального парка. Его символ. На вид флегматичное и угрюмое, но бегает очень быстро. Это их дом, поэтому они делают что хотят и находятся где хотят. Например, отдыхают на парковке нашего отеля. Приближаться категорически запрещено, ибо очень опасно.

{{< photo "dsc_0010.jpg" >}}

Добрались до Mammoth Village. Тут пейзаж очень отличается, такие меловые отложения. Такое же самое что и в Памукалле в Турции. Неплохо, но было очень жарко. Этот пункт я бы поставила на последнее место из того что мы видели и не стала бы следующий раз тратить время на него.

{{< photo "dsc_9966.jpg" >}}

{{< photo "dsc_9957.jpg" >}}

Прям в поселке, невзирая на людей, паслись олени. Подход к ним охраняли волонтеры.

{{< photo "dsc_9959.jpg" >}}

Потом мы любовались красивыми панорамами парка.

{{< photo "img_2553.jpg" >}}

Пока не попали в пробку. Что же это очередной олень, упрямый бизон?

{{< photo "dsc_9985.jpg" >}}



Нет! Куда более редкий зверь. Медведь. Вроде это Black Bear(да они не только черные бывают). Гризли тоже водятся, но они покрупнее.

{{< photo "dsc_9990.jpg" >}}

**День четвертый.** Завершающий.

Посетили гейзеры, которые находятся прямо в самом озере. Вот в таком месте раньше ловили рыбу из озера и тут же ее готовили в горячем источнике.

{{< photo "dsc_0019.jpg" >}}

И напоследок стадо бизонов с малышами.

{{< photo "dsc_0027.jpg" >}}

Потом мы ехали обратно таким же путем до Солт-Лейк сити откуда на следующее утром улетели в Чикаго.

Хочу похвалить путеводитель, по которому путешествовали. Выбирала я очень долго из множества возможных на Амазоне и в итоге остановились на нем. Мы остались очень довольны. Там отличные карты и описание всех мест, хорошо определены дистанции для хайкинга и по сложности тоже. [Yellowstone Treasures](https://www.amazon.com/Yellowstone-Treasures-Travelers-Companion-National/dp/0970687389/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1472439230&sr=8-1&keywords=yellowstone+treasures)

Про погоду и одежду. Хоть мы путешествовали в июле, погода была очень переменчивая. Одевались слоями, по советам других путешественников. Крем от солнца и головной убор было самое необходимое.

Обязательно вернемся, но уже будем жить в палатках и делать backcountry hiking. Наверное.




