---
comments: true
date: 2011-08-08 16:55:00+00:00
layout: post
slug: про-наше-жилье
title: Про наше жилье
tags:
- апартаменты
- быт
- жилье
---

Съемом квартиры занимался Андрей. Изначально решили снимать в центре. Так удобнее: близко до работы, до парка, пляжа и downtown, поэтому и машина на первое время не нужна.  
Прожил Андрей в гостинице неделю. А квартиру нашел на третий день. Процедура здесь такая, обращаешься в агенство, и один риелтор на машине ездит и показывает тебе различные варианты. Контракт составляется на год, то есть раньше съехать нельзя, иначе будешь платить штраф и о тебе будут плохие отзывы другому арендодателю.  
Андрею понравилась только пятая квартира. Она 1-bedroom, что по нашему 2-х комнатная. Находится на 19-м этаже 32-х этажной высотки. Сдаются здесь квартиры пустые, есть только kitchen appliance. На беглый взгляд, квартира выглядит новой и свежей, но при детальнм рассмотрении видны следы не очень аккуратного ремонта, но видимо по поводу аккуратности здесь никто не парится.  
Ни в living ни в  bedroom не было место под люстру и вообще не было света. Только потом прибили к потолку лампочки. А в спальне нет. Надо самим покупать торшер. Как оказалось здесь это нормально явление. С чем это связано не понятно.  
В доме 3 лифта, довольно быстрые, но очень часто ломаются и застревают.  Персонал их быстро чинит. Вообще персонала тут много. Doorman или по нашему охранник, очень приветливые ребята, office manager, которая решает все бытовые вопросы, работницы химчистки и остальной персонал.  
На 32 этаже небольшой бассейн под открытым небом. Там же спортзал и laundery. Прачечная из себя представляет комнату с примитивными стиралками и сушилками. Цена за стирку 1,5 доллара, но при этом в автомат надо засунуть 6 монет, по 25 центов, что очень накладно. Так эти монеты тяжело достать, тут вообще наличкой редко пользуешься.
Сушилка - супер устройство, после нее реально все сухое)).  
Не смотря на такое стремительно развитие интернет технологий(к слову интернет здесь плохой, низкая скорость и дорогой), американцы очень любят пользоваться обыкновенной почтой. Тут и спам всякий приходит, только в большом отдельном конверте.  
Различные интернет покупки в квартиру не доставляются, а оставляются в химчистке, где их самостоятельно забираешь, что бывает очень накладно, если что-то тяжелое.  
В химчистку Андрей относит рубашки для работы, очень удобно. В начале недели забирает чистые и отглаженные. Я бы так никогда не выгладила.  
Еще некоторые странности. Тут считается нормальны персоналу зайти в твои апартаменты в твое отсутствие. Так например, Андрей пришел с работы, а на потолке целая конструкция из лампочек. Или вот буквально полчаса назад слышу, что дверь ключом открыли. Я даже не успела испугаться. А это мои ключи проверяли, они у меня не работали и я отнесла их менеджеру. Даже не знаю, для нас это поведение очень странное, может конечно здесь это нормально. Но привыкнуть к такому пока сложно.  
Населяет дом практически одна молодежь. Как потом Андрей узнал от местных, мы оказывается поселились в тусовочном месте. И действительно вечерами на улицах просто улей. Полно кафе, баров и очень шумно. Но это нам никак не мешает.    


{{< photo "dsc_66531.jpg" >}}

{{< photo "dsc_66681.jpg" >}}


Видео с интернета про Pool-party в нашем доме.

{{< vimeo 15065110 >}}
