---
comments: true
date: 2012-06-29 00:51:00+00:00
layout: post
slug: наши-поездки-за-пределы-чикаго
title: Наши поездки за пределы Чикаго
tags:
- интересное вокруг
---

{{< photo "dsc_0550.jpg" >}}Как писала уже, выдался у нас  "отпуск" и мы решили посмотреть что интересного есть вокруге. Честно говоря хочется в Европу)), ну а пока....мы еще не ставшие на ноги иммигранты, то у нас такие местные поездки.
Так как особо ничего интересно мы не увидели, то я решила сбить все в один пост.1. **Holland, MI**
Были тут вначали мая на фестивале тюльпанов. Было все...кроме тюльпанов. Они уже к тому времени отцвели. Но все-равно нам довольно понравилось. Была ярмарка народного творчества, голланские танцы, мельницы.

Немного творчества


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-ogq-R9fKN3s/T6aaoAekXdI/AAAAAAAAZTU/dyFDem4_c-E/s640/DSC_0514" >}}




{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-STwBkJyF-Fo/T6aas8PTKRI/AAAAAAAAZTs/gMOTrkrE3ko/s640/DSC_0517" >}}


Не без матрешек


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-r1pPzkQtviA/T6aapL76dSI/AAAAAAAAZTc/O3pw-8p0aQk/s640/DSC_0515" >}}


Голландские танцы от учеников хай скул. Мужские партии исполняли девушки.


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-bCUjPMN5-M8/T6aaH5I8HaI/AAAAAAAAZRQ/HtffV7S0w8o/s640/DSC_0478" >}}




{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-9tgl6t_03hM/T6abQllyXiI/AAAAAAAAZWY/UP3-V1k7_GA/s640/DSC_0550" >}}


Городок нам понравился, было в нем что-то такое европейское зачем мы так соскучились.

2.  **Anderson Japanese Garden**
Отличное, спокойной место. Полный дзен)) Небольшой сад, мало людей, очень хорош для отдыха. Какие-то богатые люди приграсили японского ландшафтного дизайнера и он создал для них этот сад. Только свосем недавно он стал открыт для публики.


{{< photo "7447663542_c66441bd4c_c.jpg" >}}




{{< photo "7447667212_144b99c044_c.jpg" >}}




{{< photo "7447699284_9fe584972d_z.jpg" >}}







{{< photo "7447701188_200ed95645_z.jpg" >}}





3. **Lake Geneva**
Такой себе местный курорт с пляжами. Озеро конечно не Мичиган, но немаленькое. На берегах расположились виллы очень богатых людей, про которых нам рассказывали во время прогулки на пароходике. Очень "американский" городок. Очень белый, даже в глаза бросалось.


{{< photo "7464040466_b4e96a134f_z.jpg" >}}


Вообще за это время было довольно интересно путешествовать, открывая для себя Америку. Чикаго это не совсем Америка. Милями пейзаж поражал своим однообразием. Одинаковые как подкопирку домики, одинаковые торговые центры, оазисы с фастфудом и заправками, машины...невероятных размеров. Даже музыка по радио поменялась на кантри. Совсем другая жизнь, так отличающаяся от Чикаго.


