---
comments: true
date: 2011-11-03 01:40:00+00:00
layout: post
slug: американские-бренды
title: Американские бренды
tags:
- american lifestyle
---

Сегодня будет пост о моих личных впечатлений о американских пищевых брендах.  
  
1.Итак, наверное самый известный на сегодняшний день...нет не McDonalds  
  Starbucks.  


{{< photo "dsc_66101.jpg" >}}

  


Как-то заранее не нравился он мне и его популярность.  Думала, ну что в нем такого, что его так любят американцы? Образ идущего человека со стаканчиком в руке уже стал нарицательным, думала, ну из всего американцы делают культ. Не терпелось попробовать и сделать свой вывод. Первый опыт оказался печальный, из-за недопониманий с азиатской женщиной мы получили нечто безвкусно, водянисто-кофейное, и очень холодное. Все. Мной был поставлен крест и вынесен вердикт-"ничего особенного". 

Прошло время и мнение  я поменяла, теперь мы лучше понимаем кассиров, знаем точно, что хотим и поэтому уже ходим как  все со стаканчиком в руке.))

Хм... так в чем же притягательность этого заведения? Самое главное, наверное, его распространенность и территориальная близость, где бы ты не шел, ты всегда знаешь, что где-то здесь есть поблизости Starbucks. Второе, это неповторимая атмосфера...непринужденности заведения. Старбаксы есть разные, есть просто take out, есть лаунж-кафе. Так вот последние вообще не напоминают заведения общественного питания. Скорее лобби отеля. Диваны, кресла, маленькие столики. Старбаксы всегда забиты людьми и они занимаются там чем угодно, кроме  того что пьют кофе. В основном там учатся, работают, пожилые люди читают газету или книгу, бабушка вяжет шарфик, кто-то просто болтает. Можно так сидеть часами и никто не походит со словами: "Что-то еще будете заказывать?"

Что до личный предпочтений: обожаю чай с индийскими специями и молоком, Андрей говорит, что у меня извращенный вкус и берет традиционный капуччино. 

  


  


2. Теперь к брендам попроще. Довольно старый и известный по фильмам-Dunkin Donats. Это всем известные пончики, в различной модификации. Очень сладкие и жирные. Раз попробовали и хватит. Еще там продаются американский любимчики bagels, что вроде наших баранок, только поменьше. С разными вкусами, традиционно употребляется с cream cheese. Андрей утверждает, что это десерт, я крайне не согласна. Кстати у Андрея на роботе есть традиция, каждую среду кто-то один покупает на всю команду bagels. Так что он в них спец.

Dunkin Donats уже не такой популярный как был раньше, но тоже встречается в городе очень часто.

  


3. Ну этого вы уже точно знаете. Кульминация всех моих школьных экскурсий в большие города, его величество MacDonald's. До сих пор нереально популярен на Украине. Где-то вычитала, что вокзальный МакДак на первом месте по посещаемости в мире. 

А что тут?  Былая слава померкла, очень редко здесь его увидишь, а если и увидишь, то очень пустынным. А хотя нет...вспомнила, недалеко есть громадный МакДак, там в основном детские праздники проводятся. Зашли как-то раз, надеялась на "картоплю по-селянські", но ее не оказалось, значит больше и делать там нечего.

  


Еще два заведения про которые хотела бы написать, они не всемирно известные, но очень мне  нравятся, поэтому пару слов о них.

  


4. Милые cup cakes Sprinkles. Маленький магазин-пекарня, возле которого я как-то увидела громадную очередь. Хмыкнула про себя, за чем же так можно стоять? Зашли туда когда очереди не было. Cup cakes  как игрушечные, при этом аппетитные и с разными вкусами.  Очаровательные  и очень вкусные. 

{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-LLEcHtmDfGQ/TrHw1UWQCII/AAAAAAAAVsE/RjGR4AocNbs/s640/DSC_8930.JPG" >}}

  


5. Замороженный йогурт. Это точно что-то новенькое. Необычно и вкусно, подходит больше для лета. Позиционирует себя как здоровая еда, для тех кто следит за фигурой. Йогурт это основа, к которой можно добавить фрукты, кранч, шоколад и т.д. Возле каждого наименования, количество калорий. Для лета отлично, если бы не цена. На мой взгляд завышенная. 

{{< photo "dsc_94501.jpg" >}}

  


  


Все. На этом точка.  
