---
comments: true
date: 2011-09-01 03:11:00+00:00
layout: post
slug: знакомство-прогулки-на-воде-и-балет
title: Знакомство, прогулки на воде и... балет.
tags:
- прогулки
---

Как вы заметили мои посты не ходят по одному, а выпускаются оптом.  
Как и все люди в северном полушарии мы пытаемся как можно дольше не отпускать лето и проводить как можно больше времени на природе.  
Так что пока в Нью-Йорке и других штатах готовились к урагану, у нас дул сильный ветер( здесь это нормально) и светило солнце.  
Я наконец-то познакомилась с замечательной семьей, глава семейства которой, коллега моего мужа. Ребята приехали из России и поселились в одном из пригородов.  
Можно было бы конечно сравнить жизнь в пригороде и в городе. Но я не буду сейчас этого делать. Хотя бы потому, что в пригороде мы не жили. Но если в общих чертах, то жизнь в пригородах больше подходит для семей с детьми, жилье там дешевле и жизнь более размеренная, природа рядом, пыли меньше. Правда без машины никуда, магазины все далеко и до города долго добираться. В общем свои плюсы, свои минусы. Как и во всем.  
  
Часть 1. Прогулки на воде.  
Катались мы на параходике по Мичигану. Честно, говоря обдираловка. "Всего" 16$ за полчаса. Не успели мы отплыть от берега, как смотрю уже причаливаем. В общем никакого фана.  
Вот такой вот вид со стороны озера.  


{{< photo "dsc_88671.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_88661.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_88731.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_88781.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_88911.jpg" >}}

  
  
Пока мы катались, на воде произошел несчастный случай. Тут одной из любимых времяпрепровождений  тусить на катерах. В общем один из этих катеров перевернулся, не далеко от нас. Так не прошло и минуты как с сиренами поплыли спасательные лодки.  


{{< photo "dsc_88641.jpg" >}}

  


  
А потом и полиция подоспела.  


{{< photo "DSC_8892.JPG" >}}

  
А вот еще прикол, есть у них какой-то странный пережиток. Видно от нас перешел. Помните общественные фото с обезьянкой на пляже или в парке со всякой ерундой? Так вот они(персонал) всех тут фотографируют на свой фотоаппарат, если ты на качеле покататься хочешь или в музее такое было, или вот как на этом пароходе. Они прям насильно затаскивают тебя в кадр, и не денешься никуда. До этого мы благоразумно отказывались, а тут решили сфотографироваться, так вот когда приплыли, нам начали наши фото предлагать и знаете совсем не дорого....аж 20 баксов. Нет, уж thanks, можете выкидывать.   
  
Часть 2. Балет.  
Есть такое место в центре Чикаго как Plitzker Pavilion. Это сцена, возле сцены сидячие ряды, а дальше лужайка. Знаменито это место прежде всего тем, что летом здесь каждый день проходят разные события, бесплатно. Вот две недели назад можно было прийти и послушать классическую музыку, каждый день по вечерам. Эта неделя была посвящена танцу. А следующая джазу. А потом все закрывается. На музыку мы не попали, но вот на балет я решила сходить непременно. Мы же люди культурные и потом бесплатно и на воздухе.  
Очередь в сидячие ряды возле сцены выстроилась большая, потом стало понятно туда собрали ценители балета. А мы пошли на лужайку. С этого места сцены не видно, но все смотрят на большой экран.   
Американцы очень любят собираться компаниями, сидеть на воздухе, находится среди людей и поближе друг другу. И пусть поводом для этого будет балет. Люди семейные и по старше сидят на стульчиках, те кто моложе на ковриках или просто на пакетах. Все культурно пьют вино и едят. Много едят.  Между людьми ходит охрана, много охраны, но все очень культурно и не навязчиво.   
Балет начался во время, выступали различные труппы со всей Америки. По экрану смотреть было совсем не интересно, как по телевизору. Да и вокруг особо никто и не смотрел, все болтали о своем. Да и откровенно говоря танцевали не очень хорошо.   
Было очень холодно и мы решили идти домой. Балет особо и не увидели, зато ощутили какой-то особенный дух Америки, спокойствия, расслабленности. Даже не знаю как и передать.   
Фотографий совсем мало и не очень хорошего качества, так как фотограф был голоден и ему уже было не до искусства.))  


{{< photo "DSC_8900.JPG" >}}

  


{{< photo "DSC_8901.JPG" >}}

  
  
  

