---
comments: true
date: 2011-11-03 00:26:00+00:00
layout: post
slug: учебные-заведения
title: Учебные заведения
tags:
- заведения
- моя профессия
- социализация
---

Опять пришло время удивляться чему-то новому и не привычному для меня. Жизнь заставила меня искать себе study partner для подготовки к экзамену, кто бы мне раньше сказал, не поверила. Но человек, с которым ты на одной волне, с которым можно обсудить все предметы, поспрашивать друг друга-это очень удобно. После нескольких неудачных попыток, познакомилась с ливийской девушкой. Сейчас с ней занимаемся, очень здорово помогает в подготовке, но вот пост будет не об этом. А о том, где мы учимся и где учатся все остальные студенты.  
При университетах или при учебных центрах, а так же при общественных библиотеках есть специальные читательские залы в которых занимаются все желающие. Так же можно забронировать специальные переговорные комнаты в которых можно обсуждать что-то в слух, для совместного обучения.  Меня поразило, что может прийти любой желающий с улицы и заниматься, никто у меня вообще не просил паспорт или студенческий, заходи себе и учись.  
Кто бывал в нашей университетской  библиотеке сейчас всплакнет.  
В университете зашла в их библиотеку, прошла между рядами книг, все вокруг учатся... тишина. В комнате для переговоров, можно подключить интернет. В других университетах есть даже бесплатный wi-fi. В холле стоят компьютеры для всех желающих.  
В другом месте, уже в центре обучения Kaplan, тоже никого не интересовала моя личность. Тут конечно более уютно. Есть своя кухня для студентов, можно разогреть что-то или чай приготовить. Есть комната для молитвы, а так же комната для молодых мам. Я уже не говорю про все удобства для инвалидов. Работаю почти все библиотеки с 8 утра и до 9 вечера. И на выходных тоже.  
В общем все удобства для обучения, поэтому я не понимаю одного почему студенты в таком большом количестве учатся в Starbucks??? Там шумно и душно....хотя присутствует своя атмосфера о которой я напишу в следующем посте.
