---
comments: true
date: 2011-10-10 19:00:00+00:00
layout: post
slug: небоскребы
title: Небоскребы
tags:
- Чикаго
- небоскребы
---

"Живете в Чикаго и еще не были на небоскребе?"-слышала я ни раз. Надо было исправлять ситуацию и мы пошли в John Hancock Observatory. Это не самый большой небоскреб, но один из. Самый большой Willis Tower, там как раз установлены знаменитые прозрачные смотровые площадки, когда-нибудь доберемся и до него.  
А пока его близнец пониже  
Тот который с рогами.  


{{< photo "dsc_79711.jpg" >}}

  
Традиционно на входе в башню нас встретил фотограф, точнее пройти мимо него никак не удалось.  Потом конечно я уговорила Андрея купить фотки, они конечно отфотошопленные (фон  ночного города) и лица у нас там натянутые, но  мне понравилось. Выложить не могу, так как за электронные вариант они еще сверху 10$ просили.  
 Вид на город открывается с 94 этажа. Доставил нас туда лифт за 41 секунду, голос тетенки похвастался, что это самый быстрый лифт в Северной Америке. Что ж мои уши ощутили. На верху выдали девайс подобный телефону и наушники.  Веселый дяденька провел небольшую экскурсию, очень интересную и познавательную.  Вообще уже пора ближе знакомится с историей Америки и историей города.  
Смотрели мы ночной город, безусловно очень красиво, но есть огромной желание прийти сюда когда светло. Ну и традиционно фототчет.     
  


{{< photo "dsc_92421.jpg" >}}

  
  


{{< photo "dsc_92371.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_92451.jpg" >}}

  


  


{{< photo "dsc_92671.jpg" >}}

  
  
Напоследок еще про пожарных. Когда, находились наверху насчитали возле соседнего небоскреба аж 5 пожарных и 2 машины скорой помощи. Потом оказалось, что в здании было небольшое локальное возгорание, но все закончилось хорошо. Улицу тоже перекрыли. Вот такие вот усиленные меры безопасности. Фото с места происшествия.  


{{< photo "dsc_92751.jpg" >}}

  

