---
comments: true
date: 2013-08-19 03:17:56+00:00
layout: post
slug: как-работает-библиотека
title: 'Про библиотеки '
tags:
- библиотека
---

Давно я хотела написать про библиотеки в Америке, но мне никак не приходилось пользоваться их услугами. Библиотеки здесь живые, развитые и крайне восстребованные. Помимо обычных бумажных книг, здесь так же можно взять на прокат электронную книгу или двд с фильмами. Часто в библиотеках есть  различные курсы, например, в нашей библиотеки есть кусры для изучающий английский язык, а так же курсы для будущих граждан США. Story time -  когда детям читает кто-то один книгу в слух, а дети сидят в кругу и слушают, можно приходить даже с  такими маленькими  как София. Конечно же есть book club. В библиотеке есть бесплатный доступ к компьютеру и интернету. А так же комнаты для учебы и meeting rooms.

Весь учет книг ведется в электронном виде. Как это работает. Есть сайт для всех библиотек county (штат состоит из county). На нем я заказала пластиковую карточку, подтвердив свой адрес проживания. На самом сайте библиотеки я просто ищу интересующую  меня книгу. База книг очень большая, есть и учебные книги и много новинок. Если на сайте не нашлось книги, то можно оставить запрос и возможно, что библиотека приобретет для тебя эту книгу.

Мне понадобились 2  путеводителя последних изданий. Я просто заказала их на сайте и через некоторое время приходит или мейл или автоматический звонок на телефон с уведомлением, когда я могу забрать свои книги. В самой библиотеке я подхожу к стеллажам, ищу отложенные для меня книги по своей фамилии, затем провожу карточкой на self check-in  и считываю штрих-код на книгах, получаю чек и могу пользоваться ими 28 дней. Если надо больше, то могу продлить на сайте.  Возвращать книги еще быстрее. Можно даже не заходить в само здание.  На улице стоят self check-in boxes, в которых я просто сканирую штрих-код и книга сама узжает куда-то)). Вот и все. Теперь планирую пользоваться библиотекой чаще.
