---
comments: true
date: 2012-05-01 00:09:00+00:00
layout: post
slug: ботанический-сад
title: Ботанический сад
tags:
- интересное вокруг
---

Лето нас давно покинуло к сожалению. Холодно, дождь и ветер. Как всегда обманчивый Чикаго.  
С получением прав, появилась возможность поехать куда-то за границы города. А то в самом Чикаго мы уже почти все посмотрели.  
И вот рентовав машину на день поехали в Ботанический сад. Стоимость только за въезд машины 20$. Сам по себе парк, как нам показалось, не очень большой, уж точно не больше киевского. Самые интересные выставки на небольшой территории. Стоит ли упоминать про ухоженность парка?  
Самое красивое на наш взгляд японский сад.  


{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-6xpEH04qDO4/T4eBwI3UY4I/AAAAAAAAYPE/lH0Il5_yRpI/s640/DSC_0253" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-JL3e3Apvef4/T4eCPQgTEOI/AAAAAAAAYQk/5wtK7NQQn1s/s640/DSC_0277" >}}

  
Такая необычная форма деревьев достигается вот таким путем: тросами, которые тянут ветви к земле.  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-srfQFrQaamQ/T4eCWGaZESI/AAAAAAAAYQ8/LBAMq-dGLG4/s640/DSC_0281" >}}

  
  


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-RffjvgEHyJw/T4eCmo21JEI/AAAAAAAAYRw/xbQecuezyY8/s640/DSC_0292" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-VQrnSO6mKqU/T4eDBrtZdCI/AAAAAAAAYTA/C79d-zwqn1c/s640/DSC_0308" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-YvuT0zvwMYE/T4eEUAsqg5I/AAAAAAAAYV8/fihaDv48kx4/s640/DSC_0350" >}}

  
  
На обратном пути мы заехали в магазин с русскими, украинскими продуктами. Маркет вообще international. Представлены отделы с индийскми, тайскими, японскими, арабскими, польскими и т.д продуктами. Как вы понимаете английскую речь там не часто услышишь. Удивительно, но где бы ты не жил и как бы не была тут еда, все равно ешь свое родное, традиционное. Скучаешь очень за многими продуктами, которые такие привычные на Родине. Вот такой у нас получился натюрморт.  


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-zkZAP6i1fnE/T4eE1O0APEI/AAAAAAAAYXs/1JtW54Mln34/s640/DSC_0377" >}}

  
А еще ржаной хлеб и гречка.  Еще бы сушку сладкую где-нибудь отыскать и коржи вафельные для торта со сгущенкой.))  
Так хочется в Пузату Хату, Эко-буфет и даже в пресловутый Челентано(который раньше для меня как Макдональдс был). Вы не представляете какая в Украине вкусная еда и хорошие продукты. 
