---
comments: true
date: 2011-09-12 01:20:00+00:00
layout: post
slug: перевоз-кота-в-сша-на-самолете
title: Перевоз кота в США на самолете.
tags:
- перевозка кота
---

Сейчас будет очень серьезный пост, я бы даже сказала научная статья. Может кому-то и пригодится.  
Итак, на первый взгляд перевезти животное в другую страну кажется задачей невыполнимой и очень сложной. И наверное многие так и оставляют своих любимцев чужим людям. Но для нас это был не вариант. Так мы решили однозначно забирать его с собой, тем более время на подготовку было. Что для этого надо?  
1. Первое и самое важное это **паспорт**, выдают его во всех клиниках одинаковый.  
2. Второе, это своевременное выполнение всех **прививок**. Лучше делать все грамотно, когда животное еще котенок. Очень требовательно относятся к прививкам от бешенства. Мы своему коту делали все во время. Прививка от бешенства была сделана за полгода до выезда, что является идеальным вариантом. Эту прививку надо делать каждый год.  
3. **Чип**. Совсем не обязателен в США, но обязателен для Европы. Мы решили подстраховаться. Представляет собой маленькую капсулу, которую вводят в холку животного с помощью шприца. В процедуре вообще нет ничего страшного. Кот ничего не почувствовал, да и сейчас никаких жалоб нет. Чип имеет свой уникальный номер, который записан в паспорте. Так же в базе данных внесена информация про хозяев.  
4. **Резервация места в салоне**. Есть два способа перевоза: в салоне самолета или в грузовом отсеке для животных. То есть на стойке регистрации, надо отправить животное на ту же ленту куда и багаж уходит и потом забрать по прилету. Бррр даже страшно себе представить такое. Поэтому только в салон! Не все авиакомпании предоставляют перевозку животных в салоне. А в тех, которые предоставляют места ограничены от 1 до 3-х. Везде по разному. Надо резервировать заранее. Требования по весу животного, а так же к контейнеру для животного везде разное. В нашей авиакомпании можно было мягкую перевозку.  
5.** Форма №1.** Для того, что бы вывезти животное, надо получить справку из вет. контроля в аэропорту. Для этого надо взять в государственной(только в государственной) ветеринарной клинике города справку, а точнее форму №1. Для этого надо приехать с паспортом, оплатить что-то около 30 гр. Животное немного осматривают.  И все. Самое важное, что эта справка действительно только 5 дней! Далее с этой справкой в аэропорту Борисполь в терминале В следует идти на второй этаж в службу вет. контроля. Там равнодушный ветеринар за 170 гр. выпишет документ международного образца.  
6.** Билет. **После справки в окошке своей авиакомпании выкупила билет на кота. Обошелся 160$  
В принципе вся процедура на этом заканчивается.  
В салоне строго запрещено  вытаскивать животных из переноски. Да он у меня особо не просился.  
Еще советы:  
7. **Успокоительное**. Я очень волновалась как он перенесет дорогу. Прочитав в интернете, за транквилизаторы сразу мысль отпала. Так как они сильно понижают давление, а у котов  и так оно понижается в самолете. Поэтому опасно.  
Купили травяные капельки "Стоп-стресс", давать их надо заранее дней за 5. Не знаю, не могу сказать на сколько они действительно помогли.  
В переноску я постелила впитывающие пеленки, положила салфетки мокрые и сухие, положила маленькую мисочку и пакетики. Все мне очень пригодилось, так мы очень долго добирались на место назначение( о чем можно прочитать в посте "Про перелет"). Еще очень пригодился бы корм, но я его не взяла. Поводок и ошейник-обязательно. Кота много раз приходилось вынимать и засовывать обратно в переноску при проходе через сканер. И он уперто не хотел вылазить, приходилось тянуть))аккуратно и быстро.  
Сколько мы с ним путешествовали, никто ни разу не просил показать на него документы, в Америке кстати тоже, даже никто не обратил внимание. И это хорошо.  
Зато все люди, очень доброжелательно относятся к животным. Много раз походили, делали комплименты коту.  
Сам перелет перенес спокойно. Никаких проблем ни при взлете, ни при посадке. Всю дорогу спал и умывался.  


{{< photo "img_20110728_1814171.jpg" >}}

  
Могу с уверенностью заявить, что кот так же любит самолеты, как и хозяева. И так же терпеть не может поезда. Тяжелые переезды были на поезде, так как там невероятно душно и трясет сильно.  
Вот такие вот путешественники. Ни разу не жалеем, кот тут еще более раскрылся и радует нас новыми приколами.))
