---
comments: true
date: 2011-09-01 02:08:00+00:00
layout: post
slug: социализация
title: Социализация
tags:
- социализация
---

В этот пост я постаралась вместить как можно больше информации про текущие  события. Я никак не могу написать про свои впечатления о городе, хотя и накопилось достаточно много, правда только в моей голове.  
Но сейчас о другом. Я сейчас домохозяйка, хоть и занята учебой full-time, но сидеть все время дома становится порой невыносимо. И потом, как оказалось, моя разговорная речь далека от совершенства. Слова я знаю, грамматику тоже, а вот сложить все вместе не могу. И даже элементарные фразы  забыла. А еще когда кто-то со мной по телефону общается или там беседу пытается вести  в лифте или в магазине(здесь это привычное дело), то я либо улыбаюсь, либо начинаю такое нести ооооййй.  
 Нет, Аня(my english teacher), это конечно не камень в твой огород. Ты меня много чему научила и за год мой английский улучшился в разы. Тут проблема во мне, нет у меня чувства языка, как у некоторых(киваю в сторону Вики), просто учу его как и любой другой предмет.  
Многие говорят, мол попадешь в англоговорящую среду и сразу выучишь. Не тут то было. Моя среда ограничивается мужем и котом, я быстрее мяукать научусь. Поэтому решено было твердо проникать в англоязычную среду. К слову, многие иммигранты живущие тут и  по десять лет, не знают английского и самое главное не хотят знать. Особенно это касается старшего поколения. Живут целыми  общинами, в основном в пригородах и на этом вся Америка и заканчивается. В некоторых пригородах, реже встретишь американскую речь, чем русскую. Нет, такое положение вещей точно не для меня.  
Так вот. Так как с моим разговорным проблемы, решила найти курсы.  
Оказалось это не просто. Нет здесь такого разнообразия школ английского языка, как в Киеве.  Есть при колледжах бесплатные курсы, но уровень обучения там в районе: "My name is...", людей там всегда очень много и находятся они далеко.  
Есть английский при университетах. Но это для международных студентов, которым оформляют учебную визу и в общем обучение там дорогое и занятость  целый день.  
И в общем осталась одна школа, в которой изучают много языков, которую я нашла случайно в интернете. По свой структуре приближена к нашим школам английского.  Я решила сходить на разведку. Очень понравился персонал, все такие очень очень дружелюбные. Пособеседовали меня и определили в группу upper intermediate. Хотя, если честно, мне все равно было куда распределят. Группа моя из 3 человек.  Девушка из Испании и парень из Ирака. Первое занятие прошло довольно интересно, хотя мне так хотелось с кем-то общаться на английском, что я была на седьмом небе от счастья.)) Правда, сказать откровенно, занятие было несложным, но все равно важно повторять всякие нюансы. В общем благодаря этим занятиям приобретается некоторая уверенность в себе. К тому же очень интересно общаться с людьми из разных стран. В остальном, посмотрим как оно будет. Курс у меня  5 недель. И мне нравится куда-то выбираться. А после курсов буду искать другие места для общения.))
