---
comments: true
date: 2012-10-19 00:36:00+00:00
layout: post
slug: новая-работа-новый-город
title: Новая работа, новый город
tags:
- Сиэтл
- быт
- жилье
- события
---

Рождение дочери было не единственной крупной переменой в нашей жизни. Андрей получил работу в компании Амазон еще в марте, но так как нам необходимо было полностью менять визовый статус, то по закону на работу можно было выйти только с октября. Компания находится в Сиэтле, собственно куда мы уже и переехали. Переездом нашим полностью занималась компания, что конечно очень облегчало задачу, но тем не менее пришлось довольно сложно и утомительно, тем более с маленьким ребенком.  
Возможно Андрей когда-нибудь сам напишет пост про прохождение интервью  и работу в Амазоне. Не моя это задача.  
Когда мы говорили всем, что переезжаем в Сиэтл, то непременно слышали в ответ восторженные отзывы о городе, о штате. Многие утверждали, что нам очень повезло и что Сиэтл намного лучше, чем Чикаго. Это очень интриговало. Честно говоря, я очень сомневалась в городе, переезд ждала с нетерпением, но вот расставаться с Чикаго было очень грустно. Уж очень я душой прикипела к нему. И это только к городу, я не говорю про то, что пришлось расставаться с хорошими друзьями.  
Так как мы семья теперь уже с ребенком, то нам по статусу положено жить за городом. Я конечно утрирую. Но город есть город: шумно, грязно и тд. Захотелось спокойной тихой, загородной жизни, вот что с людьми делают дети))Поэтому мы выбирали хороший пригород. Долго думали и решили остановится на Issaquah. Считается очень хороший, семейный пригород, с хорошими школами, нам они пока не нужны, но считается там где хорошие школы, там и хороший пригород. Люди с высоким достатком, хорошая природа, развитая инфраструктура. После некторых поисков дома, мы наконец-то нашли дом нашей мечты)) Шучу конечно, просто самый подходящий. После двух недель временной жизни в центре Сиэтла, мы еще больше убедились в правильности нашего решения жить загородом. Но об остальном: впечатления о Сиэтле и жизни в пригороде в следующих постах.
