---
comments: true
date: 2012-06-29 00:58:00+00:00
layout: post
slug: новое-жилье-и-новый-район
title: Новое жилье и новый район.
tags:
- апартаменты
- быт
---




{{< photo "7464037604_eb74381bdc_z.jpg" >}}


Ух как давно я не писала. Жизнь течет своим чередом и уже ко всему настолько привык, что  не замечаешь каких-то деталей или мелочей. В мае был год, как Андрей в Америке. Я приземлилась немного позже. Стоит ли говорить, как быстро пролетело время.
В начале июля у нас был "отпуск" в течении которого мы перебирались из одних апартаментов в другие. У нас закончился лиз и надо было искать новое жилье. Мы решили далеко не уезжать и остаться в городе. Поселились мы дальше от центра, но все равно близко к озеру(куда уже без него). Дом намного скромнее, нет бассейна, тренажерного зала, консьержа и посылки оставляют прям в лобби. Но зато немного дешевле и тише.
Сам район тоже отличается от предыдущего. Если в первом были дорогие рестораны, магазины и веселье до утра, то здесь все проще. Много маленьких кафешек, которые нам по карману. Все рядом, все под рукой. Публика...ну очень фриковая...и это не только молодеж. Жалем, что не всегда есть с собой фотоаппарат. Много бабуль в мини-юбках, гей-пар(очень много), почему-то много психически больных, не знаю даже почему. А целом довольно хорошо, пока мы не жалеем о переезде.
Рядом озеро, но без пляжа, теннисные корты, поля для гольфа и даже турники для Андрея.


{{< photo "7464043348_8f0696b98c_z.jpg" >}}


На днях проходил гей-парад, прям возле нас. Точнее тянулся он километры по улицам, очень много людей пришло. Движение было много где перекрыто. Заранее все улицы и кафе были украшены радужными флагами, я и не думала, что он будет такого масштаба. Вообще-то мы не собирались его посещать, но нам надо было дойти до метро, а миновать сие действо никак нельзя было. Сам парад мы не видели, но успели немного поснимать зрителей. Вообще творилась конечно полная вакханалия. В основном это пьяная, возбужденная, орущая, полуголая молодежь. По сравнению с этим, День Святого Патрика был просто детский утренник.

Ишь ты все на стульях. Некоторые прям гриль рядом с оградой жарили.


{{< photo "dsc_08491.jpg" >}}




{{< photo "dsc_08521.jpg" >}}


С фотками в общем-то  и все.

Хотите мое мнение? Можно по разному относится к секс-меньшиствам, я в общем отношусь спокойно. Но со своими парадами они конечно зря...абсолютно дискредируют себя и свои права, за которые они так борятся. Хорошо, что у нас запрещены эти парады и надеюсь, что наше общество еще не скоро примет такое.


