---
comments: true
date: 2012-01-08 03:28:00+00:00
layout: post
slug: заведения-общественного-питания
title: Заведения общественного питания.
tags:
- кафе
---

 Всех всех еще раз с прошедшими праздниками! Успехов во всем в новом году!  
  
Несколько предложений про New Year Eve. Полная противоположность Рождеству: шумно, весело, пьяно. Был фейверк над озером красивый. В общем-то и все.  
  
Сегодня хочу рассказать про кафешки в общих чертах, так сказать провести отличия от наших.  
  
1. Начну с самого приятно для нас- vegeterian-friendly. Куда-то бы ни пришел, даже в кафе с самым невегетарианским меню всегда сделают что-то для тебя, при чем с удовольствием. На просьбу сделать пасту без курицы никто не делает квадратные глаза, у нас же официанты просто в ступор входили. Вегетарианцев тут много и этим никого не удивишь, и расспрашивать тут не принято, а почему вы так едите и спорить про необходимость белка тоже.))  
  
2. На входе встречает хостесс  и рассаживает всех по схеме, не всегда понятно по какому принципу, но пересаживаться не принято.  
  
3. Официанты. Отличное обслуживание: непринужденное, быстрое, четкое. Официант с тобой общается как со старым знакомым, шутит. Мне нравится как люди выполняют свою работу, без вида "я тут вообще-то временно и не прислуживаю". Работа как работа, да и все.  
  
4. Готовят очень быстро, а порции очень большие. Просто громадные. На десерт нас никогда не хватало.  
  
5. Если что-то не доел, а это бывает часто, то все пакуют с собой. Это просто само собой разумеющееся и официанты это делают без лишних просьб.  
  
6. Напитки. Это лимонад или пепси, с огромным количеством льда. Платишь только за первый стакан, а потом доливают сколько хочешь бесплатно. Если вода, то из-под крана.  
  
7. Оплата как и везде картой(можно и наличными, только их иногда просто нет))). Приносят счет, кладешь карту, потом приносят чек в который ты можешь вписать количество чаевых. Получается первый раз официант проводит картой и замораживает сумму больше чем в счете, после чека с чаеевыми он уже вводить окончательную сумму. Т.е. как вы понимаете теоретически он может ввести намного больше)), но такого никогда не происходило.  
Негласное правило: чаевые 20% от суммы чека.  
  
Из того-то что не очень нравится.  
  
8. Постоянно похдодят и спрашивают все ли в порядке, принести что-то, вкусно ли. Это могут быть разные официанты или администратор. Оно конечно приятно, но не так часто!  
  
9. Салфетки. Ну тут беда какая-то, ребята. Не приносят их совсем, вроде нет дефицита бумаги в стране.  Часто приходится пользоваться своими. 
