---
comments: true
date: 2012-03-21 01:45:00+00:00
layout: post
slug: как-мы-получали-водительские-права
title: Как мы получали водительские права
tags:
- социализация
---

Да мы наконец-то сделали это! Теперь у нас есть водительские права и State ID, заменяет паспорт, а то везде приходилось его таскать. Документы с размером в кредитную карточку.  
Так как я за всю свою жизнь и наличия прав в прошлом водить так и научилась, то решено было взять уроки вождения. Для этого нам надо было сдать теорию и получить разрешение на обучение. В общем дольше, чем у нормальных людей занимает, учили мы с мужем книжечку с Иллинойскими правилами дорожного движения.  Тут как-то информация направлена больше освоение правил именно безопасности на дороге, что бы ничего такого не сделать, что может принести вред тебе и другим людям. Штрафам как-то мало уделяется внимания))  
Сдавали тесты на листочке)), сидя в шумном помещении, за партой и обводя правильные ответы в кружочек.)) Сдали с первого раза.  
Дальше были уроки вождения, не буду в даваться в подробности, но вроде я его одолела.  
И вот пришло время Driving road test. Сначала, стандартная процедура с документами, просят описать внешние данные, рост, вес. Задают вопрос: Хотите ли вы стать донором? Небольшое отступление, донором тут быть почетно, везде висят социальные рекламы о том сколько людей ожидают ограны и как мы им можем помочь. Я с большим желанием согласилась, Андрею ничего не оставалось, как последовать за мной)) Теперь на правах есть специальная надпись донор, это значит, что в случае смерти, согласия родственников никто спрашивать не будет.  
Через несколько дней мне пришло письмо, от Secretary of state с благодарностью, что я согласилась стать донором и про то, как много людей нуждается и как долго они стоят в очереди. После этого письма закралась странная мысль, что донором меня хотят видеть прямо сейчас и завтра придут за органами)) Так, я как всегда отвлеклась на свои околомедицинские темы.  
Итак, тест на вождение состоит из проезда по городу и всяких навыков на площадке. Самое главное не завалить вождение по городу: останавливаться во время перед знаками Стоп и интенсивно крутить головой. Люди которые принимаю тест(не знаю как их правильно назвать) все очень доброжелательные, у них нет абсолютно никакой цели завалить тебя, у них цель одна: определить сможешь ли ты безопасно водить на дороге. Совладав со своей нервной системой я сдала с первого раза, Андрей сдал тоже, но без нервов)) После того, как ты услышал заветное Passed, тебя фотографируют, при этом просят красиво улыбаться. И все, через 2 минуты отдают права!
