---
comments: true
date: 2011-09-12 00:30:00+00:00
layout: post
slug: транспорт
title: Транспорт
tags:
- Чикаго
- транспорт
---

Продолжаем адаптироваться и наблюдать за городом.  
Сегодня немного про транспорт. Машины у нас нет и не предвидится в ближайшем будущем, поэтому пользуемся общественным транспортом.  
Описание будет от наиболее приятного   к самому неприятному. Что же мы имеем в Чикаго?  
1. Речное такси. Скорее больше развит как туристические прогулки по каналам. Да и стоимость аж 7$, пользоваться не приходилось.  
2. Такси. Очень много, особенно в центре. Ловишь поднятием руки. Как в фильмах показывают.)) Платишь по счетчику, плюс налог, плюс на чай. Расплатиться можно карточкой, буквально с пассажирского места, при чем там же можно выбрать количество чаевых. Если с сумками садишься в машину, то таксисты часто помогают загрузить и выгрузить. Вызвать машину по телефону очень проблематично.  
3. Автобусы. Принадлежат той же компании, что и метро, но выглядят намного лучше. Оплата за проезд осуществляется с одной карточки, которая годится для метро и автобусов. Карточку пополняешь через интернет. Проезд и в метро и в автобусе стоит 2.25$. Схема движения автобусов развита очень хорошо, остановки буквально через каждые 5 мин. Заходят в автобус только через переднюю дверь, проводят карточкой для оплаты. Впереди автобуса обязательные места для инвалидов, так же для них опускается порог. Снаружи автобуса, есть специальные крепления для велосипеда. В салоне вдоль окна тянется шнур, за который нужно дернуть, если собираешься выходить. Автобусы приятные и чистые. Еще на телефон можно скачать программку, которая показывает прибытие автобусов и поездов метро. Очень удобно.  
4. А теперь самое отвратительно...метро. Для меня один из феноменов. Город, который утопает в клумбах с цветами, с чистыми улицами, ухоженными зданиями, иметь такое метро??  
Есть два вида электричек. Metra- доставляет жителей пригородов в Чикаго. Это двухэтажные вагоны, довольно ухоженные. Мы ими не пользовались, так что и рассказывать нечего.  
А вот городское метро...  
Там всегда воняет...очень сильно! Человеческими нечистотами и это отвратительно. Станции грязные, все ржавое. Нет табло со временем, прибытием или отправкой поезда. Иногда можно ждать 10, а то и 20 минут.  
Метро в основном наземное. Переходы между линиями осуществляются так: выходишь из одной станции идешь немного по городу и потом заново заходишь на другую ветку. Деньги при этом заново не снимаются.  
В самих вагонах тоже очень воняет, грязно, по  полу разбросаны остатки пищи и очень много неадекватных людей. Нет, серьезно, я не придираюсь. Это просто находка для начинающих  психиатров.   
Чтобы убедить читателя насколько там действительно отвратительно, история мужа. Утром едет на работу, ждет поезд, двери открывается и прям возле входа навалена куча, сами можете догадаться чего. Вот так вот кому-то приспичило.  
А еще знающие люди поговаривают, что метро в Чикаго чистое и приятное, не то, что в Нью Йорке. Могу себе представить, что же там в Нью Йорке...  
Поэтому соскучилась за нашим чистеньким, красивым киевским метро. И хоть оно часто переполнено и веток для такого города мало, но зато там точно нет нечистот под ногами.
