---
comments: true
date: 2011-10-05 01:31:00+00:00
layout: post
slug: to-be-or-not-to-be
title: To be or not to be?
tags:
- моя профессия
---

Меня абсолютно все спрашивают, что же буду делать со своей профессией  тут. Я пытаюсь как-то по-простому объяснить, но видно это очень сложно или у меня плохо получается. После того, как меня в очередной раз  спросили: "Ну, что ты уже лечишь американцев?", я решила расставить все точки все точки над і, не вводя никого  в заблуждение. Тем более до тела пациента мне предстоит очень долгий путь.  
В США есть возможность, имея иностранный диплом, поступить в резидентуру, но для этого надо... И вот сейчас я об этом напишу, очень схематично, не в даваясь в детали.  
  
1. Надо подтвердить собственно, что ты получил диплом и учился в своей Alma Mater, на первый взгляд процедура простая, но зная свой университет и вообще всю нашу бюрократию в целом, все это превращается в долгозатянувшуюся процедуру. Вот возьми эту бумажку, потом поедь туда, потом подпиши то, потом заплати и так далее и так далее.  
Спасибо моей подруге Кристине, на которую я взвалила часть этой работы. Это огромная помощь.  
Вообще без поддержки близких и друзей пройти этот путь очень тяжело. Выматывает сильно и хочется все бросить....ладно в сторону лирику.  
  
2. Сдать экзамены.  
     Step 1, он же самый трудный. Представляет собой тесты по всем базовым предметам медицины: анатомия, физиология, патология, биохимия, фармакология, микробиология, статистика. Объем материала, который нужно в себя затолкнуть, сложно передать. Уровень материала даже близко не приближается к тому, что учила в университете.  
Сам экзамен длится с 9.00 до 18.00, с перерывом в полчаса. Сдать надо на максимально возможный бал, так как конкуренция очень большая.  
   Step 2, делится на 2 части. Первая часть-тесты  уже по клинической медицине, что делает экзамен намного легче. Проходит в том же ключе, что и первый.  
    Вторая часть-это практические навыки. Есть актеры-пациенты, которые разыгрывают определенный случай, и собственно врач должен опросить, осмотреть, поставить диагноз и записать все это в карту. Время ограничено, пациентов несколько. Оценивается все: помытые руки, перчатки, навыки осмотра само собой, этика и деонтология, знания языка, вовремя написанная история и конечно правильный диагноз.  
   Step 3. Можно сдать как до, так и во время резидентуры. Пока даже не знаю о чем он.))  
  
3. Получить клинический американский опыт и рекомендательные письма.  
Собственно на интервью никого не интересует  твой опыт на Родине, но зато интересует американский. Вот и откуда его взять спрашивается, если работать нельзя?  
 Есть такие программы observeship и externship. Не буду вдаваться в подробности, скажем они представляют из себя стажировку в больнице под руководством врача от 4 до 6 недель. Естественно это удовольствие очень недешевое. От 500 до 4000 уе за курс, можно и бесплатно найти. После этого можно получить рекомендательные письма от врачей. Эти письма крайне необходимы и чем больше их тем лучше. И их очень сложно достать.  
  
4. Получить и пройти интервью. Здесь и начинается самое интересное. Подавать свою заявку в резидентуру необходимо только с сентября. Называется эта процедура match. Составляешь красивое CV  и отсылаешь его в... ну тут у кого как денег хватит. В среднем посылают в 100 программ по всей Америке, на разные специальности. А тут как повезет, могут отказать все программы, кого-то могут  на интервью пригласить. Интервью само собой надо пройти. В общем так и бывает, что после 100 программ выбирать можно из двух- трех мест.  
  
Вот так коротко и немного сумбурно.  
Хммм пробежала глазами написанное, кажется и что тут сложного? В жизни конечно же сложнее, чем на бумаге. Кроме умственных и психических, это огромные финансовые затраты. Так как каждый экзамен не бесплатный и на  учебные материалы идут расходы, а про практику  я уже писала. С каждым годом получить место в резидентуре для таких как я становится все сложнее и сложнее, учитывая огромную конкуренцию.  
Но осилит дорогу идущий. А за мной пока Step1, который уже around the corner.  
Wish me good luck!
