---
comments: true
date: 2012-02-26 18:59:00+00:00
layout: post
slug: и-снова-музеи
title: И снова музеи.
tags:
- музеи
---

Кажется, что мы уже побывали во всех или почти во всех музеях. По крайней мере в самых основных это точно.  Я не виновата, что не писала так долго-это все Андрей, только сейчас разобрал все фото, еще с Нового года. Много красивых фотографий с Рождества, но какой в них смысл уже накануне весны. Новостей никаких, такая же жизнь как у всех в учебе и работе. Правда я наконец-то сдала свой первый экзамен. Урааа!  
У нас вся зима была очень теплая, несколько раз опускалось до -10 С, но в освновном плюсовая и солнце. А нас так пугали, так пугали погодой)) Но местные говорят, что это не типично, так что можно сказать в этом году повезло.  
  
1. **Shedd Aquarium Chicago**  
**  
**В бесплатные дни сюда самые большие очереди.  У нас была в этот день скидка, так как мы являемся клиентами одного из банков. Я была до этого в 2-х аквариумах(Будапешт и Барселона), могу сказать, что этот понравился больше всего. Прежде всего громадной территорией и продуманной инфраструктурой. Людей очень много, но из-за большого пространства не тесно и все видно. Территории тут точно не жалеют, на музеи в часности.  
За некоторые выставки надо платить отдельно: это медузы, пингвины с дельфинами.  
  
Такой скат улыбчивый.  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-V3RVwXTdMdo/T0L-tw6PsGI/AAAAAAAAW2w/gJ2TMpJ0hzw/s640/DSC_0058" >}}

  
 Вот игуана за стеклом  


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-hbuisztdhGc/T0L-7k7jiFI/AAAAAAAAW4U/cUt8nigFm3s/s640/DSC_0081" >}}

  
А вот ее вынесли к публике. Можно было задавать разные вопросы про нее.  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-nn29fnOJcWE/T0L_cjDKxTI/AAAAAAAAW7E/fFbQMdGYLug/s640/DSC_0123" >}}

  
Психоделические  jellyfish ( больше никому медуза на английском  не кажется смешным?)  
  


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-fSQ1wzT8JsE/T0L_F3Cai1I/AAAAAAAAW5Q/_EUfSygzXU0/s640/DSC_0092" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-stsTo-qY7fI/T0L_CECKunI/AAAAAAAAW44/oEAUHwBgsRs/s640/DSC_0086" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-sQG_MUZeYGA/T0L-96Gs5cI/AAAAAAAAW4c/OmbcL_Io7vg/s640/DSC_0082" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-IJ0aKOtdG6w/T0L_K8MrRpI/AAAAAAAAW5o/KcUYPQQVnN0/s640/DSC_0097" >}}

  
Белуга  


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-6L_v06EEu84/T0L_OYRUO7I/AAAAAAAAW54/1xntZO982Eg/s640/DSC_0105" >}}

  
А это прям мимими. Работник гладит за ушком у пингвина, последнему это явно нравится.  


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-VpitgAuXPuY/T0L_VR-0_eI/AAAAAAAAW6c/AUb8OBcP9q8/s640/DSC_0110" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-ytCIteerl5c/T0L_XAVqC9I/AAAAAAAAW6k/gbZwlLnGlAA/s640/DSC_0112" >}}

  
2. ** Field museum**  
** **По нашему краеведческий. Какой же он громадный!  Мы обошли половину, при этом особо не задерживаясь возле каждой экпозиции и устали просто жутко. Я теперь понимаю почему у них так популярен membership, покупаешь себе и ходишь в течении года сколько хочешь, еще и всякие преимущества в виде отсутсвия очереди.  
Музей конечно  ориентирован больше на детей, как всегда можно что-то потрогать, над чем-то поэкпериментировать, посмотреть мини-фильм. Ах, мне бы такое в мои детские годы.  
  
Это хол музея.  


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-xZFoo73r4sU/T0L7ifRo94I/AAAAAAAAWyQ/XvQsc8y8GHg/s640/DSC_9998" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//3.bp.blogspot.com/-QGsFd4riaBU/T0L7ma7iTeI/AAAAAAAAWyo/7_B09iWx1KQ/s640/DSC_0004" >}}

  


Древние американцы и все что с ними связано.  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-3Eum0tSqZww/T0L7tsKAIKI/AAAAAAAAWzY/oQOzqGzTo5Y/s640/DSC_0016" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-5ol2_EN7igM/T0L7wxOQqRI/AAAAAAAAWz0/PTlGg1r5-II/s640/DSC_0021" >}}

  
Не могли пройти мимо  


{{< photo "http:.jpg//2.bp.blogspot.com/-qi97aQ4lsps/T0L70fhVJwI/AAAAAAAAW0M/gtYAyn1-gYk/s640/DSC_0025" >}}

  
Внушительная коллекция динозавров и древних животных.  


{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-Ae85GbaIplQ/T0L73HreWcI/AAAAAAAAW0c/fXeao5q2uvw/s640/DSC_0027" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//1.bp.blogspot.com/-ZkZGGEHfj2E/T0L8A5RIr2I/AAAAAAAAW1I/sc6Mto2Bpps/s640/DSC_0034" >}}

  


{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-RTZpRhcGlFA/T0L8CPtcIiI/AAAAAAAAW1Q/GLSzWx8VL3c/s640/DSC_0035" >}}

  
Я была настроена скептически, но табличка уверяла, что 70%  костей настоящие, остальные приделаны для завершения образа.  
  
В общем было много много всего еще, в том числе и египетские мумии. Может придем сюда еще раз.  
  
Еще несколько слов про музеи. Очень развито волонтерство. В аквариуме громадный стенд с именами волонтеров и часами проведенными за работой. Очень много держится на волонтерах. В краеведческом музее есть обучающий центр для детей, можно побыть настоящим археологом.  
  
По мимо волонтерства, очень развито меценатство. Я не знаю спонсирует ли государство музеи, почему-то мне кажется что нет. Но вот для крупных организаций, банков или просто богатых семей-это очень почетно. В каждом музее на входе в отдельную выставку будет висеть  табличка, что сделано при поддержке такой-то организации и такой-то семьи.  И это не то, что бы выборочно, нет, практически все отдельные выставики имеют своих спонсоров.  
  
Еще посещали музей Чикаго. В общем, довольно интересный, но наверное  когда тут живешь.  
Единственную фоторгафию хочу поместить, которая в олицетворяет как формировалась Америка и формируется до сих пор. Из милионов иммигрантов, едущих сюда со всего мира.  
И, немного символично для нас))  


{{< photo "http:.jpg//4.bp.blogspot.com/-NfHW1BbUGRU/T0L3dL-kK5I/AAAAAAAAW4A/jtFj_7ijx4E/s640/DSC_9951" >}}

  

