---
comments: true
date: 2013-09-03 03:43:38+00:00
layout: post
slug: '845'
title: Поездка Mt. Rainier
tags:
- поездка
- природа
---

В штате Вашингтон находится 3 Национальных парка, в одном из которых мы недавно побывали. Это Mountain Rainier National Park. В одном из предыдущих постов я упоминала, что Рейнир является молодым и одним из самых опасных вулканов на сегодняшний день. Извергался он последний раз давно, почти 2 века назад. Местные очень надеятся, что следующее извержение случится не при их жизни. Ибо некоторые до сих пор вспоминают извержения еще одного вулкана Св. Елены 1980. Этот правда находится дальше. Но не будем об опасном, лучше о прекрасном.  Небольшое оступление про штат. Погода тут...ну я уже писала. Сезон дождей начинается с середины сентября по июль. Развлечения тут в основном outdoor, включая hiking. Под парком здесь как правило подразумевается дикий лес с тропой. Асфальтированные парков можно пересчитать по пальцам. Понятно, что за недолгие 2.5 солнечных месяца надо успеть как можно больше. Мы долго откладывали дату поездки на Рейнир, так как в горах погода еще хуже и тяжело прогнозируемая. Ехать нам к парку 2.5 часа, дорога хорошая, но как все-таки горная.

Подъем достаточно долгий, но виды открываются такие, что невозможно передать ничем. Уже на подъеме мы поняли, что погода плохая и вершины мы не увидим, да и дождь был  вероятен. К нашей неудаче в этот день был бесплатный въезд. Мы не любим такие акции, оно конечно приятно, экономии аж 15$. Но как и ожидалось толкучка была ужасная. Мы долго искали парковку и в итоге запарковали довольно далеко и еще шли минут 10 пешком вверх.

{{< photo "9594512859_37e47e20f0_o.jpg" " На парковке" >}}

В гостевом центре взяли карту и решили пойти по самому популярному маршруту, любоваться лугами. К сожалению небо было затянуто тучами и мы не увидели самой верхушки Рейнира. Зато любовались необыкновенной красотой вокруг.

{{< photo "9597317870_6107bcafe3_o.jpg" " Гостевой центр" >}}

{{< photo "9597328324_211b434b81_o.jpg" "Тропинка к вершине. Гора скрыта в тучах." >}}

{{< photo "9594538923_6cbd42a921_o.jpg" " Невероятные луга" >}}

<{{< photo "9594544483_5cd92658b5_o.jpg" " Вид с обратной стороны" >}}

Мы гуляли и поднимались все дальше, от вида просто захватывало дух. При первой встречи с оленями, мы начали их немедленно фотографировать. Но потом мы встретили их так много, что уже даже не обращали внимание. Они паслись себе и не обращали на людей никакого внимания.  На половине своего пути мы решили немного отдохуть и сели на лавочку. И буквально в 2-х метрах от нас появился олень.

{{< photo "9597341142_71a38afa8e_o.jpg" " Олень" >}}

{{< photo "9594550923_853b99c063_o.jpg" " Он же ближе" >}}

Пока мы были увлечены фотосессией оленя, не заметили как все за какие-то секунды изменилось. Мы больше не видели гор впереди, мы даже не видели людей вокруг. Могли видеть только друг друга. Резко спустился туман. И вот как стало все выглядить.

{{< photo "9594554673_8911f1d9fb_o.jpg" " Туман" >}}

{{< photo "9594556675_4a8b6c33dd_o.jpg" " Как в зловещих фильмах" >}}

Туман призвал вот таких зверьков. Потом мы погуглили, а это оказались сурки. Они появились резко и буквально на каждом камне.

{{< photo "9594558525_d0537e66f9_o.jpg" " Сурок" >}}

Начался дождь и мы были вынуждены возвращаться обратно. Но виды оставались все так же прекрасны.

{{< photo "9597350554_ba48f462ea_o.jpg" " Луг" >}}

Возможно, чтобы насладится hiking  по Рейниру сполна, надо остаться хотя бы на одну ночь в одном из местых отелей. Капризная погода может испортить прогулку. Но все равно такуя красоту стоит увидеть даже на  10 минут, несмотря на то, что  дорога занимает   2.5 часа в одну сторону.
