---
comments: true
date: 2011-08-11 22:04:00+00:00
layout: post
slug: общепит
title: Общепит
tags:
- кафе
- go out
---

{{< photo "photo.jpg" >}}

  
С учебой сегодня с утра не задалось, но не пропадать же дню даром. Решила вот пост написать. Все хочу поделить общими впечатлениями о городе и какими-то особенностями, но наверное позже, так как мысли не могу в кучу собрать.  
Поэтому напишу про наш первый поход в ресторан(ну так ресторанчик), тем более и повод был хороший - 2 года официальной семейной жизни. Присматриваясь на улице к кафешкам, а у нас в округе их ну очень много, обратила внимание на такую деталь: здесь никто вообще не парится по поводу  внешнего вида кафе. Простые столы, простые стулья и небольшая ограда, отделяющая от тротуара. Лично по мне довольно не уютно сидеть совсем посреди улицы, совсем близко машины, пешеходы. Но эти места самые популярные. Начиная часов с 5 вечера столиков нет ни в одной кафешке! При этом стоят громадные очереди. Так, что про столик стоит побеспокоится заранее. А именно заказать on-line на [Open table](http://www.opentable.com/home.aspx) , действует по всему США. Не буду описывать подробно, процедура простая, но очень удобно.  
  
Как я выбирала кафе. На yelp(сайт с отзывами) с тегом romantic place. Искала долго. Пришла к выводу, что романтическое место это кафе со спокойной музыкой, приглушенным светом и... все. Интерьер везде ну очень простой. Да и меню как правило состоит всего из нескольких блюд, которые помещаются на 2 страницы. Вспоминаю киевские, львовские, одесские и даже как ни странно мариупольские кафешки, которые по сравнению с американскими просто вершина дизайнерского и кулинарного мастерства.  
В итоге остановилась на фондю кафе [Geja's Cafe](http://www.gejascafe.com/), которой по отзывам было ну самое романтичное. В общем нам понравилось. И фондю, которое если первый раз, и обслуживание, очень приятные официанты, и живая гитара, и тихая обстановка. Интерьер на троичку и еще одна особенность американских кафешек-очень близко ставить столики друг к другу.  
Ах да в каждом кафе и даже просто закусочной есть хостесс. Так вот одна из ее задач рассаживать гостей. Сам столик себе не выберешь. Так вот мы с Андреем все пытаем понять по какому хитрому плану всех рассаживают. Пока так и осталось загадкой)). А еще...а еще...тут нет залов для курящих и некурящих, так как в общественных заведениях не курят. Это замечательно!!!  
Я уже и забыла запах табака.))  
Ух и накатала. Фоток своих не будет, так как в кафе не делали.

