---
comments: true
date: 2012-11-28 00:00:00+00:00
layout: post
slug: наш-пригород
title: Наш пригород
tags:
- Сиэтл
- быт
- holidays
- ребенок
- suburbs
---

Было желание написать за сам Сиэтл, но потом я передумала. Не хочу писать негативное, основываясь на двухнедельном прибывании в не самом лучшем районе города. Все что мы видели это бомжи в огромном количестве, грязь и единственную достопремечательность Space Needle. Так что оставим cам город на будущее, можно считать что толком мы его еще не видели и возможно он откроется с другой стороны. Но вряд ли он по красоте может тягаться с Чикаго.
Немного добавлю в посте всякой википедийной информации про город и штат  о которой знаю. Что мы имеем: самый первый и самый старый Старбакс, завод Боинга, из IT Майкрасофт и Амазон и много других известных компаний. В трех часах езды от Сиэтла расположен молодой и активный вулкан Рейнир, на сегодняшний день самый опасный в мире. Будем надеятся, что он еще долго будет оставаться спокойным. До побережья Тихого океана 3 часа езды, где мы уже успели побывать. Штат Вашингтон называют "вечнозеленым" и действительно здесь нереальной красоты природа, леса, горы, озера. Известен так же штат своей постоянно пасмурной погодой, про это говорят все. Пока осень и нам не так заметен контраст, а вот весной посмотрим. Зимы теплые, почти без снега, а летом нет жары. Поэтому в дома не ставят кондиционеров, пока мы занимались поиском дома, мы этим вопросом всех доставали.
Поселились мы в пригороде под названием Issaquah, название конечно странное, но здесь много таких, например, Sammamish, Snoquamile, это связано с больших количеством индейских резерваций.
Городок наш считается очень спокойным и семейным. В Америке так, где хорошие школы, там и хороший район считается. Это один из таких. Здесь очень безопасно, когда в местной газете читаешь полицейскую сводку новостей, то самые тяжкие преступления это хулиганство подростков и превышение скорости вождения. Признаться откровенно я очень часто забываю закрывать входную дверь, не специально конечно. Да и сама входная дверь по своей крепости просто смехотворна, на 50% стеклянная.  Посылки здесь оставляют возле двери.
Что мне еще очень нравится в нашей местности, что нетипично для американских пригородов это наличие тротуаров. Т.е. я могу с коляской гулять вполне долгое время, в разных направлениях и для этого мне не нужно ехать куда-то в парк на машине. Но это конечно не освободило меня от надобности освоить наконец-то вождение. Так как к продуктовым, да и вообще всем магазинам можно добраться только на автомобиле.
Андрей работает в даунтауне Сиэтла, добирается на работу на автобусе за 40 минут. Несмотря на то, что западные пригороды соединяются с Сиэтлом только одним мостом, пробки не такие уж большие. А автобусы едут по carpool, специально выделенная полоса. По кар пулу можно ехать, только если в машине  2-е и больше человек.
Про людей. Конечно, стоит ли опять говорить какие все улыбчивые и приятные. Здесь принято здороваться со всеми кто встречается тебе на пути. Я уже конечно привыкла, но естественно сначала это было странно. Впрочем часто это делать не приходится, так как улицы всегда пустынны, детские площадки тоже. На улице ни души, прям фильм ужасов про смертоносный вирус или зомби поразивший Америку. Не знаю то ли они с детьми по домам сидят, то ли в моллах.
Как только заехали, познакомились со всеми соседями, почти все семейные. Лишь только одна пожилая леди, которая нам в воскресенье испекла кексов, ох это так по-американски)).
На Хеллоуин ходили по домам детки и выпрашивали конфетки. Вот здорово было! Заходят к тем, у кого украшен дом и горит огонек. Детей было так много, что у нас закончились конфеты.)) Мы уже отключили  все огоньки, а они все шли и шли...Такие все красивые, нарядные, кто в чем, такие разнообразные костюмы. Праздик любим и взрослыми и детьми, в городе отрывается молодежь в немыслимых костюмах, в пригородах дети. У меня даже спрашивали какие у нас в этом году костюмы)) Костюм был только у Софии-она была тигренком.
Так слишком много текста. Пора бы и фото. Остальное в следующий раз.

{{< photo "8210499832_bae4cbacb4_c.jpg" "Где-то тут и наш гараж" >}}

{{< photo "8209411181_1c3ab58fa7_o.jpg" "Растет лаванда" >}}


Волейбольная сетка. Есть еще теннисные корты, площадки для баскетбола и поля для футбола.
{{< photo "8210500944_ba0bb83a38_o.jpg" >}}
Много таких вот станций с пакетиками  и мусоркой. Правда иногда можно встретить собачьи следы и просто ужас как меня возмущает.)) Хотя если вспомнить Родину ранней весной, вот там ужас, да.
{{< photo "8209411911_a172bb0988_o.jpg" >}}
Почтовые ящики
{{< photo "8209413541_3d638316d8_o.jpg" >}}
Вид на горы
{{< photo "8209414039_64cf1cc1d7_o.jpg" >}}
Впервые увидела кота на улице!
{{< photo "8209415971_8daaf8137e_o.jpg" >}}
Вот такие небольшие тротуары, но они есть.
{{< photo "8209416537_6c920a95b1_o.jpg" >}}
Ах да забыла написать важное. Тут водятся медведи! И вот табличка оповещает о мерах предосторожности. Не так давно к местной школе пришла медведица с медвежатами(смешно конечно), все закончилось благополучно. Но потом в местной газете было столько всяких памяток как себя вести при встрече с медведями.
{{< photo "8210506828_ce71546a23_o.jpg" >}}
И на последок в этом посте хеллоуиновкий тигр. София в образе, она старалась))
{{< photo "8209421749_0a82c2c977_o.jpg" >}}
