---
comments: true
date: 2012-10-22 20:30:00+00:00
layout: post
slug: беременность-и-роды-в-америке
title: Беременность и роды в Америке
tags:
- медицина
- ребенок
---

Осень принесла нам невероятное количество приятных перемен, но обо всем по порядку.  
Уже все знают, что в сентябре у нас родилась дочка София, чему мы бесконечно рады. Очень многие интересовались как все прошло и собственно какая она американская медицина. Рассказывать было долго, поэтому я решила об этом написать пост. И делаю это с большим удовольствием, потому что как пациент я осталась в большом восторге. Но начнем с самого начала.  
Ни для кого не секрет, что медицина в Америке очень дорогая. И для того что бы получить качественную помощь необходима страховка. Не буду вдаваться в подробности страховой медицины  и в виды страховок, где просто черт ногу сломит. Мы еле сами с этой системой разобрались и то не до конца. В общем у нас есть страховка, часть оплачивает работодатель, часть мы платим со своего кармана. У нас дорогая страховка, так мы знали, что в ближайшее время нам понадобятся частые походы к врачу. Из-за этого во время визитов к врачу мы меньше доплачиваем из своего кармана, а иногда вообще ничего не платим. Вроде с этим понятно.  
За само ведение беременности. Рассказываю как это было у нас, так как от практики к практике, так и от штата к штату может отличатся. Я посещала практику врачей: состояла из 8 докторов к которым я должна была ходить по очереди и в итоге один из этих докторов должен бы присутствовать на моих родах. Врачи конечно же все суперприятные, но проводят с тобой ровно 2 минуты, я лично засекала. В общем очень занятые. К беременности здесь относятся проще чем у нас, меньше назначают препаратов и вообще мягко говоря не парятся. Начитавшись про то, что американские врачи очень любят контролируемые и медикаментозные роды, я решила переключится на акушерскую практику. Это явление точно новое для нас. Акушерки здесь не такие как у нас. Они получают специальное образование, не докторское. Объединяются в свои практики, ведут неосложненные беременности, принимают неосложненные роды, без врача. Они не делают кесарево и сложные манипуляций. Считается, что роды с акушерками более натуральные, без вмешательств(обезболивания, окситоцина и тд). Поэтому я и переключилась к ним, акушерки уже проводили со мной по 15 минут вместо 2-х.  Тоже очень приятные и какие-то по-домашнему душевные.  
Сразу напишу за цены. За все ведение беременности, включая узи и анализы мы залатили 80$.  
  
Про госпиталь. Рожала я Prentice Women Hospital, находится в центре Чикаго и принадлежит университету Northwestern  University. Мне обещали на родах студентов, но слава Богу обошлось.)) До родов мы посетили экскурсию в госпитале. Бесплатно в определенные дни специальный человек проводит экскурсии по госпиталю: показывает палаты, где  парковаться и да и просто отвечают на все вопросы.  
Конечно сам госпиталь  больше напоминает гостиницу, никаких тебе белых стен, бахил, халатов на поситителях. Мы спокойно заходили экскурсионной толпой в родовые и послеродовые палаты, никого это не смущало. На роды мужа пускают в чем есть, опять же ничего покупать не надо и анализов никаких сдавать не надо тоже.  
При поступлении в госпиталь попадаешь на пропускник(triage)-это такие небольшие комнаты с мониторами и отдельным туалетом. Там проводится первичный осмотр и потом на кресле отвозят в родильную палату. При этом персонал привествовал и желал удачи. Родильная палата большая комната с туалетом и душем. Возле кровати компьютер, в который персонал сразу заносит информацию всю о пациенте. Роды принимала одна из акушерок моей практики и медсестра. Медсестра так же выполняет функции неонатолога, слушает, осматривает ребенка и выполняет первичный туалет новорожденного. Стоит ли говорить насколько дружелюбный и приятный персонал! Никто не орет, все только поддерживают и вдоховляют. Приходили представили анестезиологии и предлагали эпидуральную анестезию, я отказалась.  
Послеродовая палата небольшая, тоже с душем и туалетом. В палате были телевизор, который мы так и не включили, телефон, раскладной диван, кровать естественно  и компьютер для персонала. Госпиталь снабжает всеми средствами для гигиены и подгузниками. Медсестры все очень дружелюбные и профессиональные, никто никогда ни взглядом, ни словом не дал почуствовать себя неуютно. Кнопкой на кровати можно связаться с медсестрой в любое время. Отвечают на все все вопросы, помогают с грудным вскармливанием. В общем я очень довольна уходом.  
Записи про пациента заносятся сразу в компьютер. У меня на руке было два браслета, один со штрих кодом, другой с номером. Как в супермаркете считывали штрих-код у меня на руке и например на таблетках, это значит, что конкретный препарат попал конкретному пациенту.  
Другой браслет с номером матчился с номером на браслете ребенка. Если ребенка кто-то чужой вынесет за пределы отделения, то сработает сигнализация и заблокируется двери и лифты.  
Еду можно заказать прямо из палаты. Довольно разнобразное меню, но очень маленькие порции и неочень вкусно. В итоге кормила меня мама домашненьким)).  
Педиатра необходимо выбрать заранее и врач приходит в течении дня и осматривает ребенка.  
Приходит так же работник социальной службы для оформления документов. свидетельство о рождении мы заказали он-лайн и получили его через 2 дня по почте. Вот так просто никаких загзов и очередей.  
Посетителей пускают в палату до 7 человек. Моя мама провела с нами почти целый день, мы даже все вмести сели ужинать, никто нам ничего не сказал. Когда зашла медсестра, маме захотелось как в пионерлагере от важатой спрятаться под стол за нарушение режима. Но здесь к посетителям относятся нормально.  
Выписались мы на второй день. Пришла медсестра, сама посадила ребенка в автокресло и показала как надо пристегивать. Без автокресла из госпиталя не выпишут! Потом нам привезли каталку для личных  вещей, мы все погрузили и нам это доставили  до машины, которую парковщик подогнал под выход. С собой мне дали средства гигиены и по уходу за ребенком.  
Патронажа новорожденных нет, никто на дом не приходит. Надо самим на второй день ехать к педиатру, потом в 2 недели, в месяц и тд.  
Через две недели из госпиталя пришла анкета с просьбой написать о них отзыв, я ответила все честно, что все понравилось. Единтвенным минусом было отсутствие влажной уборки в палате и было очень пыльно.  
Сейчас начинаеют приходить счета  госпиталя за услуги, я бы с удовольствием написала во сколько мне обошлись роды, но еще до конца не понятно, не выставили окончательный счет. В любом случае все это можно платить в рассрочку.  
Вывод: я очень довольна уровнем американской медицины, госпиталем и персоналом. Очень бы хотелось, что бы когда-нибудь так же было и в Украине.  
UPD: Пришли счета за роды. Всего их было три: от госпиталя, от акушерки и от педиатра. За все про все вышло 1200$.  
  
А теперь фотографии  
  
Вид из окна. На озеро вид мне не достался.  


{{< photo "dsc_13671.jpg" >}}

  
Очень скромный завтрак  


{{< photo "dsc_13721.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_13761.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_13801.jpg" >}}

  
Меню  


{{< photo "dsc_13851.jpg" >}}

  


  


{{< photo "dsc_13931.jpg" >}}

  


  


Едем домой. Медсестра помогает с автокреслом.

{{< photo "dsc_14271.jpg" >}}

  

