---
comments: true
date: 2011-09-27 01:28:00+00:00
layout: post
slug: заметки-про-город
title: Заметки про город
tags:
- Чикаго
---

Мне чаще всего задают два вопроса: буду ли я тут работать врачем  и что мы тут едим.)) Поэтому думаю надо остановиться на этих вопросах подробно. Но это позже.  
А сейчас пробегусь о своих впечатлениях о городе. Такие вот мелкие заметки про город, так что вспомнилось по памяти. Многое забыла, другое уже не впечатляет как раньше. Собиралось с самого приезда и по сей день.  
  
1. Первое что бросаться это бесконечный и громкий вой  сирен. В основном пожарные машины.  


{{< photo "dsc_65971.jpg" >}}

  
2. Очень много низко летающих самолетов. По-началу даже не по себе было, сейчас привыкла.  
  
3. Жители Чикаго очень любят переходить на красный свет. И их не волнует, что машины стоят их и ждут.  
  
4.  В центре города местами неприятно пахнет. Но при этом чисто. Обувь всегда чистая, ни разу ее не протирала. И даже когда дожди, никакой грязи.  
  
5. Много бомжей, в основном определенной этнической группы. Попрошайничают нагло. Ходят с  тележками или чемоданами, видно, что вещей много.  
  
6. Собаки. Ретриверов сменили маленькие песики. Хорошенькие. Хозяева ходят с пакетиками и убирают за своими питомцами. Поэтому чисто. А в некоторых местах и на пляжах вообще с собаками нельзя.  


{{< photo "dsc_74031.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_76491.jpg" >}}

  
7. К слову о фауне. Белок много, на них никто не обращает внимания, никто не фотографирует(кроме нас) и они очень коммуникабельные. Реже в городе можно встретить зайчиков. В парках водятся гуси.  


{{< photo "dsc_91261.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_70851.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_79371.jpg" >}}

  
8. Люди в городе все спортивные, стройные. Помешанные на беге и велосипедах. Бегут все, всегда и везде. Скажем так, мы, просто прогуливающиеся вдоль озера и по парку, выглядим очень странно!  
  
9.  Все медики, не важно это студенты, резиденты, врачи или медсестры, все ходят в хирургических костюмах, в своей рабочей одежде  по улице, в метро и т.д. Я было оооочччень удивлена. А потом на иностранном медицинском сайте увидела опрос: "Стоит ли медикам переодеваться, когда они приходят в больницу? Так как исследования показали, что много болезнетворных организмов переносится." Ого, надо же как они долго это исследовали. Помню, как нас за сменные тапочки ругали. А тут такое и в ихнем то метро.  
  
10.  Small talks.  По началу я думала, что знакомые люди совершенно случайно встречаются в метро или автобусе  и общаются, а потом поняла, что завести разговор с незнакомым человеком, это совершенно нормальное дело. Лифт, магазин, транспорт и даже возле светофора. Люди просто общаются о каких-то вещах, при чем так, будто знают друг друга сто лет, а потом желают  хорошего дня и идут по своим делам. Мне к этому еще привыкать и привыкать.  
  
11.  Вьетнамки или любая открытая обувь. Мы с мужем шутим, что американки их снимают, когда пойдет первый снег. Уже холодно 9-13 С, ношу ботинки, а вот девушки тут носят спокойно открытую обувь, при том что сами могут быть одеты в свитер или пальто.  
  
Что еще....  
-Здесь не продается тетрадок в клетку.  
-Не пользуются рожком для обуви и его невозможно нигде купить.  
-В магазинах нет рассыпного чая.  
- И я уже которую неделю не могу нигде купить осенние перчатки. Вышлите мне, а?  
  

