---
comments: true
date: 2011-09-30 01:45:00+00:00
layout: post
slug: museum-of-contemporary-art
title: Museum of Contemporary Art
tags:
- museum
---

Я поняла теперь, там где билеты freebies бывают, то значит в такие места людей можно только бесплатным калачом заманить. Если Планетарий был для детской аудитории, то этот музей даже не могу описать для кого, нет безусловно любители есть. Но у большинства посетителей музея как и у нас на лице прочитывалось недоумение.  
Как подсказывает нам википедия, то Contemporary art-это произведения искусства которые создавались со времен Второй Мировой войны и по сей день.  
Нет, конечно мы понимали, что возможно нам там не понравиться, так как приблизительно представляю себе современное искусство, но что бы настолько.  
Один только вопрос остается:  Зачем?  Знаете что из себя представляет себя современное искусство? Что-то Нечто, созданное художником, не важно картина или инсталляция , а важно, то что рядом написано (формата где-то А-4). Как правило там расшифровывается  замысел произведения. В общем-то не важно что ты создаешь главное к этому придумать концепцию. В общем это очень по-современному.   
Но самое главное даже не это, а то что, во всем этом нет жизни. Более того, от этих вещей в падешь в уныние, настолько многие из них депрессивные. Да и художники, судя по рисункам не совсем здоровы. Сальвадор Дали и Ван  Гог были тоже нездоровы, но их картины не представляли собой разрисованные красной ручкой фотографии уродливых людей, это же клиника.  
Вот выложу некоторые фотографии, а то не все ж зайчиков да белочек показывать. Вот пожалуйста и "искусству" в нашем блоге место нашлось.  


{{< photo "dsc_91551.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_91561.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_91611.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_91661.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_91681.jpg" >}}

{{< photo "dsc_91851.jpg" >}}

  


{{< photo "dsc_91871.jpg" >}}

  


Я выбрала  вменяемы произведения, некоторые настолько жутко-неприятные, что даже не хочу  этим блог засорять.
