---
comments: true
date: 2013-01-27 23:44:46+00:00
layout: post
slug: американское-и-украинское-гражданст
title: Американское и украинское гражданства для ребенка.
tags:
- документы
- ребенок
---

Хочу написать полезный пост о том как оформить украинской и американское гражданства для ребенка рожденного на территории США.

Наверное уже многие знают, что ребенок рожденный на территории США становится гражданином этой страны. Но жить он сможет самостоятельно здесь только по достижению 21 года.

Оформление граждансва американского начинается с госпиталя. Социальный работник заполняет бумаги на SSN( это что-то вроде индификационного кода), который приходит по почте в течении 6 недель. Свидетельство о рождении (Birth Certificate) мы заказали он-лайн на сайте своего [штата](http://www.cookcountyclerk.com/vitalrecords/birthcertificates/pages/default.aspx) ( 30$ за три копии) , пришли  достаточно быстро, в течении недели. Так как мы переезжали в другой штат почти сразу после рождения ребенка, то мы не дождались SSN и получили его намного позже. После того как на руках есть все документы, а это birth certificate и ssn, можно идти оформлять паспорт. Фотографию мы делали дома сами, потом ее просто распечатали в Walgreens(это сеть аптек), собственно там же можно и сфотографироваться на фото. Заявление на паспорт можно подавать в отделении USPS( это американская почта) или Сity Clerk's office. Стоимость услуг 95$. Паспорт приходит по почте в течении 6-8 недель.

Теперь про украинское гражданство. В США есть 2 украинских консульства в Сан-Франциско и Чикаго, и посольство в Вашингтоне. Всеми гражданскими делами занимаются консульства. На момент оформления документов  для дочки мы находились в Чикаго, так что нам очень повезло. Оформление украинского гражданства бесплатное, а что бы вписать ребенка в паспорт одного из родителей стоит 90$. Значит какие документы необходимы: свидетельство о рождении переведенное на украинский язык и заверенное местным нотариусом. На перевод и оригинал необходимо оформить апостиль в Secretary of State. С этим апостилем, переводом свидетельства, а так же с гражданскими и загранпаспортами надо обратиться в укранское конкульство в Чикаго. Хотела бы написать хорошие отзывы  про людей работающих в консульстве. Очень приятные, терпеливые, идущие на встречу работники! Честно говоря мы даже не ожидалии и были приятно удивлены хорошим отношение и профессионализмом. Нам пошли на уступки, так как мы уезжали через 3 дня и оформили все документы за 2 дня. Украинское гражданство представляет собой листок формата А4 на котором написано, что такая-то такая является гражданкой Украины. Документ в одной экземпляре и больше не восстанавливается)). Дочка у нас получилась официально без отчества, так перевод имя был с английского, а там нет отчества. Да,  и еще вписали ее имя в мой паспорт, для этого муж должен был написать заявление. Вот и все.
