---
comments: true
date: 2013-02-09 21:05:14+00:00
layout: post
slug: немного-о-медицине-для-ребенка
title: Немного о медицине для ребенка
tags:
- медицина
- ребенок
---

Пост про медицину. А конкретно про педиатрию.

В Америке существует так называемая "доказательная медицина". Необходимость  обусловлена наличием страховой медицины. То есть лечение и диагностика должны быть такими, чтобы при минимальной затрате получить наиболее лучший результат. В связи с этим проводится много исследований и все врачи следуют протоколам лечения. Вот это многим и не нравится. Если температура и вирусное заболевания, то дадут жаропонижающее и отправят домой, если диарея, то пить специальные напитки. Это конечно еще зависит от тяжести симптомов. Никаких длинных списков препаратов нет. Горчичников, банок  и т.д. тоже. (хотя я вовсе  не исключаю их полезность в некоторых случаях) Нетрадиционная медицина тоже присутствует, но не так широко распространена как у нас. Тут принято доверять официальным врачам.

Опишу немного структуру медицинской помощи. Итак, еще во время беременности желательно выбрать педиатра или семейного врача и пойти с ним познакомиться. Когда ребенок родился, то выбранный врач сам приходит в госпиталь и проверят ребенка. После выписки необходимо посетить самостоятельно врача на 2-й день, потом на 2-й неделе, в 1 месяц и дальше в 2, 4, 6, 9 и 12 месяцев. Это так называемые well child visit, стандартные осмотры с вакцинациями. Патронажа новорожденных нет, услуги врача на дом тоже нет. Если ребенок болен, например, температура, то можно позвонить в офис врача и там уже проконсультируют что делать дальше. Если что-то срочное, то едут самостоятельно в emergency room.

Визиты к врачу. Тоже может все отличатся от практики которая ведет, от госпиталя и от того, какая страховка. Я пишу как у нас. Первым встречает ассистент врача, проводит биометрические измерения. До прихода врача ребенок должен быть раздет, поэтому конечно целесобразно взять с собой теплую пеленку. Прием проходит в стандартных смотровых комнатах. Их много, они очень маленькие и содержат все самое необходимое. Кушетка, раковина с тумбочками, где все самое необходимое и компьютер.

{{< photo "photo-1.jpg" >}} {{< photo "photo-2.jpg" >}} {{< photo "photo-3.jpg" >}}

Врач проводит осмотр, дает рекомендации, все стандартно. В конце визита дает всегда распечатки с биометрическими показаниями в этом месяце, информация про ребенка в этом месяце(что должен делать, какое развитие и тд) много телефонных номеров и ссылок всяких групп поддержек и тд. Все записи ведутся электронно, врач сразу все заносит в компьютер, карточек нет. По окончанию визита делаешь следующую запись, например через 2 месяца. Да ждать врача недолго, несколько минут, очереди особо нет. Но опять же везде по-разному.

Периодически по почте приходят разные брошюры от департамента здравоохранения штата(назовем его так) о ребенке. Информация про вакцины, как оказывать первую помощь, как развивать ребенка, телефоны различных организаций. Много полезной информации.

До текущего момента медицина в Америке нас устраивает и нравится.))
